FRANZ KAFKA DER PROZESS ERSTES KAPITEL VERHAFTUNG GESPRÄCH MIT FRAU GRUBACH DANN FRÄULEIN BÜRSTNER Jemand Josef K. Böses Morgens Köchin Frau Grubach Zimmervermieterin Tag Uhr Frühstück K. Weilchen Kopfkissen Frau Neugierde Mann Wohnung Kleid Reiseanzügen Falten Taschen Schnallen Knöpfen Gürtel K. Bett Mann Frage Erscheinung Anna Frühstück K. Aufmerksamkeit Überlegung Mann Blicken Tür Tür Anna Frühstück Gelächter Nebenzimmer Klang Personen Mann K. Tone Meldung K. Bett Hosen Leute Nebenzimmer Frau Grubach Störung Beaufsichtigungsrecht Fremden Fremde Fremde Tür Nebenzimmer K. Blick Abend Wohnzimmer Frau Grubach Möbeln Decken Porzellan Photographien Zimmer Raum Hauptveränderung Anwesenheit Mannes Fenster Buch Zimmer Franz Ja K. sah Bekanntschaft Franz Benannten Tür Fenster Frau Neugierde Fenster Frau Grubach K. Bewegung reiße Männern Mann Fenster Buch Tischchen Sie ja K. Gehn Zimmer Verfahren Zeit Auftrag Franz Vorschrift Glück Bestimmung Wächter K. Zimmer Sitzgelegenheit Sessel Fenster Franz andern Mann K. Schulter K.s Nachthemd Hemd Hemd Wäsche Sache Sachen Depot Depot Unterschleife Sachen Zeit Rücksicht Verfahren Ende dauern Prozesse Zeit Depot Erlös Erlös Verkauf Höhe Angebotes Höhe Bestechung Erlöse Hand Hand Jahr Jahr K. Reden Verfügungsrecht Sachen Klarheit Lage Gegenwart Leute Bauch Wächters Wächter Körper Gesicht Nase andern Wächter Menschen Behörde K. Rechtsstaat Friede Gesetze Wohnung Schlimmste Eintritt Schlimmsten Vorsorge Zukunft Ganze Spaß Spaß Gründen Geburtstag Kollegen Bank Weise Wächtern Gesicht Straßenecke Anblick Wächters Franz Vorteil Leuten Hand Spaß K. Gefahr Gewohnheit Erfahrungen Fälle Unterschied Freunden Bewußtsein Gefühl Folgen Ergebnis Komödie Erlauben Wächtern Zimmer Zimmer Schubladen Schreibtischs Ordnung Legitimationspapiere Aufregung Radfahrlegitimation Wächtern Papier Geburtsschein Nebenzimmer Tür Frau Grubach Augenblick K. Verzeihung Tür Kommen K. Papieren Mitte Zimmers Tür Anruf Wächter Tischchen Fenster K. Frühstück Wächter Weise Wächter Butterbrot Honigfäßchen Fragen K. Hier Legitimationspapiere Ihrigen Verhaftbefehl Himmel Wächter Lage Mitmenschen stehn Franz Kaffeetasse Hand Mund K. Blick K. Zwiegespräch Blicke Franz Papiere Legitimationspapiere Wächter Kind Prozeß Ende Wächtern Legitimation Verhaftbefehl Angestellte Legitimationspapier Sache Stunden Wache Behörden Dienst Verhaftung Gründe Verhaftung Person Verhafteten Irrtum Behörde Grade Schuld Bevölkerung Gesetz Schuld Wächter Gesetz Irrtum Gesetz K. Desto Wächter Köpfen K. Gedanken Wächter Gunsten Wächter Franz Sieh Willem Gesetz K. Geschwätz Organe Dingen Sicherheit Dummheit Worte Menschen Reden Male Raum Zimmers Frau Greis Fenster K. Schaustellung Ende Führen Vorgesetzten Wächter Willem Zimmer Gedanken Anforderungen Entgegenkommen Männer Übergewicht Geld Frühstück Kaffeehaus Angebot K. Weilchen Tür Zimmers Tür Vorzimmers Lösung Ganzen Spitze Überlegenheit Hinsicht Sicherheit Lösung Verlauf Zimmer Seite Seite Wächter Wort Bett Waschtisch Apfel Frühstück Frühstück Bissen Frühstück Nachtcafé Gnade Wächter Bank Dienst Stellung Entschuldigung Fall Frau Grubach Zeugin Alten Marsch Fenster Gedankengang Wächter Zimmer Möglichkeit Gedankengang Grund Frühstück Sinnlosigkeit Beschränktheit Wächter Überzeugung Gefahr Wandschränkchen Schnaps Gläschen Ersatz Frühstücks Gläschen Mut Vorsicht Fall Zuruf Nebenzimmer Zähnen Glas Aufseher Schreien Schreien Wächter Franz Befehl Wandschrank Nebenzimmer Wächter Zimmer Hemd Aufseher Teufel K. Kleiderkasten Bett Festanzug Wächter K. Besinnung Lächerliche Zeremonien Rock Stuhl Weilchen Händen Urteil Wächter Köpfe Rock K. Rock Boden Sinn Hauptverhandlung Wächter Rock Sache K. Kleiderkasten Kleidern Kleid Jackettkleid Taille Bekannten Aufsehen Hemd Geheimen Beschleunigung Ganzen Wächter Bad Willem Franz Meldung K. Aufseher Willem Nebenzimmer Zimmer Tür Flügeln Zimmer K. Zeit Fräulein Bürstner Schreibmaschinistin Arbeit Hause K. Grußworte Nachttischchen Bett Verhandlungstisch Mitte Zimmers Aufseher Beine übereinandergeschlagen Arm Rückenlehne Stuhles Ecke Zimmers Leute Photographien Fräulein Bürstner Wand Matte Klinke Fensters Bluse Fenster Alten Gesellschaft Mann Brust Hemd Spitzbart Fingern Josef K? Aufseher K.s Blicke K. Vorgänge Morgens Aufseher Händen Gegenstände Nachttischchen Kerze Zündhölzchen Buch Nadelkissen Gegenstände Verhandlung Gewiß K. Wohlgefühl Menschen Angelegenheit Aufseher Kerze Mitte Tischchens andern Sachen K. K. Sessel Aufseher K. Pause Jahre Welt durchschlagen Überraschungen Ganze Spaß Veranstaltungen Mitglieder Pension Grenzen Spaßes Spaß Ganz Aufseher Zündhölzchen Zündhölzchenschachtel K. Photographien Sache Wichtigkeit Schuld Hauptfrage Behörde Verfahren Beamte Keiner Uniform Ihr Kleid Franz Uniform Reiseanzug Fragen Klarheit Klarstellung Abschied Aufseher Zündhölzchenschachtel Tisch Irrtum Herren Angelegenheit Uniformen Sache Wächter Geschwätz Fragen Lärm Gefühl Unschuld Eindruck übrigen Reden Worte Verhalten Günstiges K. Aufseher Lehren Menschen Offenheit Rüge Grund Verhaftung Auftraggeber Aufregung Manschetten Brust Haar Herren Tisch Aufsehers Staatsanwalt Hasterer Freund Gewiß Aufseher Sinn Angelegenheit Sinn K. Sinn Sinnloseste Steinerweichen Herren sitzen Schule Sinn Staatsanwalt Gut Aufseher Hand Vorzimmer Telephon K. Fenster Gesellschaft Fenster K. Fenster Ruhe Zuschauens Alten Mann Zuschauer K. Aufseher Zeigefinger Weg Schritte Alten Mann Körper Mundbewegungen Entfernung Unverständliches Ganz Augenblick Fenster Zudringliche Leute Zimmer Aufseher K. Seitenblick Hand Tisch Finger Länge Wächter Schmuckdecke Koffer Knie Leute Hände Hüften Bureau Herren K. Augenblick Schultern Aussehn Angelegenheit Ansicht Berechtigung Nichtberechtigung Vorgehns Sache Händedruck Abschluß Ansicht Tisch Aufsehers Hand Aufseher Augen Lippen K.s Hand K. Aufseher Hut Fräulein Bürstners Bett Händen Anprobe Hüte K. Sache Abschluß Bank Bank K. Trotz Handschlag Aufseher Leuten Absicht Haustor Verhaftung Bank Ach Aufseher Tür Beruf Lebensweise Verhaftetsein K. Aufseher Mitteilung Verhaftung K. andern Raum Tür Pflicht Aufseher Pflicht K. Aufseher Reden Zeit Bank Worte Bank Ankunft Bank Herren Kollegen Verfügung Wie K. Leute Gruppe Photographien Erinnerung Beamte Bank Kollegen Lücke Allwissenheit Aufsehers Beamte Bank K. Aufseher Wächtern Hände Rabensteiner Kullich Augen Kaminer Muskelzerrung Lächeln Morgen K. Weilchen Herren Hand Arbeit Herren Zeit K. Hut Zimmer Verlegenheit K. Türen Rabensteiner Trab Kaminer Hut K. Bank Lächeln Absicht Vorzimmer Frau Grubach Gesellschaft Wohnungstür K. Schürzenband Leib K. Uhr Hand Automobil Verspätung Kaminer Ecke Wagen andern K. Kullich Haustor Mann Spitzbart Augenblick Größe Wand Alten Treppe K. Kullich Mann Schauen Redeweise Männern Erklärung Automobil K. Weggehn Aufsehers Wächter Aufseher Beamten Beamten Aufseher Geistesgegenwart K. Hinsicht Hinterdeck Automobils Aufseher Wächter Wagenecke Versuch Anschein Zuspruch Herren Rabensteiner Wagen Kullich Kaminer Grinsen Verfügung Spaß Menschlichkeit Frühjahr K. Abende Weise Arbeit Uhr Bureau Spaziergang Beamten Bierstube Stammtisch Herren Uhr Ausnahmen Einteilung K. Bankdirektor Arbeitskraft Vertrauenswürdigkeit Autofahrt Abendessen Villa K. Woche Mädchen Elsa Nacht Morgen Kellnerin Weinstube Tages Bett Besuche Abend Tag Arbeit Geburtstagswünschen K. Hause Pausen Tagesarbeit Vorfälle Morgens Unordnung Wohnung Frau Grubach Ordnung Ordnung Spur Vorfälle Gang Beamten Beamtenschaft Bank Veränderung Bureau Zweck Uhr Hause Haustor Burschen Pfeife K. Gesicht Burschen Halbdunkel Flurs Sohn Hausmeisters Herr Bursche Pfeife Mund Seite Sohn Hausmeisters K. Stock Boden Wünscht Herr Vater K. Stimme Verzeihendes Bursche Böses Treppe Zimmer Frau Grubach Türe Strickstrumpf Tisch Haufen Strümpfe K. Frau Grubach Entschuldigung Mieter K. Zimmer Zustand Frühstücksgeschirr Tischchen Fenster Frauenhände Stillen Geschirr Stelle Frau Grubach Dankbarkeit Tisch K. Zeit Zeit Hand Strümpfe Arbeit Tages Mietern Sachen Ordnung Abende Arbeit Arbeit Schoße Männer Ach Ruhe Arbeit K. Strickstrumpf Frau Arbeit K. K. Ja Welt Herr K. Tür Wächter Glück Herzen Vermieterin Schlimmes Dieb Dieb Verhaftung Gelehrtes Dummes Gelehrtes Dummes Frau Grubach Teil Meinung Ganze Sie Gelehrtes Erwachen Ausbleiben Anna Rücksicht Weg Küche Kleidungsstücke Zimmer Bank Diener Telephon Bureautelephon Tisch Leute Parteien Beamte Zusammenhang Arbeit Vergnügen Sache Urteil Urteil Frau Hand Übereinstimmung Handschlag Hand Aufseher Hand Frau K. Befangenheit Platze Nehmen Herr K. Tränen Stimme Handschlag K. Wertlose Zustimmungen Frau Tür Ist Fräulein Bürstner Hause Frau Grubach Auskunft Teilnahme Theater Ach Worte Theater K. Kopf Tür Zimmer Anspruch Herr K. Fräulein Morgen Hause Ordnung Tür Fräulein Bürstners Zimmer Danke K. Tür Mond Zimmer Platz Bluse Fensterklinke Auffallend Polster Bett Teil Mondlicht Fräulein Hause K. Frau Grubach Verantwortung Leute Frau Grubach Gewiß K. Frau Grubach Herr K. Vielleicht Fall Fräulein Bürstner Mädchen Monat Straßen andern Herrn Gott Herr K. Fräulein Weg K. Bemerkung Fräulein Fräulein Irrtum Fräulein Nacht Herr K. Frau Grubach K. Tür Fräulein Sinne Mieters Pension Bestreben Reinheit K. Spalte Tür Pension Tür Klopfen Lust Schlafen wachzubleiben Gelegenheit Fräulein Bürstner Worte Fenster Augen Augenblick Frau Grubach Fräulein Bürstner Verdacht ausging Wohnung Vorfälle Morgen Hinausschauens Straße Kanapee Tür Vorzimmer Wohnung Kanapee Uhr Zigarre Kanapee Vorzimmer Ankunft Fräulein Bürstner Verlangen erinnern reden Kommen Abschluß Tages Unruhe Unordnung Abend Besuch Elsa Weinlokal Elsa Unterredung Fräulein Bürstner Treppenhaus K. Gedanken Vorzimmer Zimmer Tür Bürstner Tür Schal Schultern Augenblick Zimmer K. Mitternacht Licht Zimmer Vortreten Zimmer Anschein Überfalls Hilflosigkeit Zeit Türspalt Fräulein Bürstner Bitte Anruf Fräulein Bürstner Augen K. Ach Herr K. Fräulein Bürstner Abend Hand Worte ? Fräulein Bürstner Uhr Nun ja Theater Anlaß Grundsätzliches Hinfallen Minuten Zimmer Fall Leute Zimmer Licht K. Fräulein Bürstner Zimmer Setzen Ottomane Bettpfosten Müdigkeit Überfülle Blumen Hut Beine K. Sache Einleitungen Fräulein Bürstner Aufgabe K. Zimmer Schuld Unordnung Leute Willen Schuld Entschuldigung Mein Zimmer Fräulein Bürstner Zimmers K. K. Augen Art Weise Wortes Interessante Fräulein Bürstner K. Nun Fräulein Bürstner Geheimnisse Entschuldigung Spur Unordnung Hände Hüften Rundgang Zimmer Matte Photographien Sehn Photographien Zimmer K. stillen Beamten Kaminer Lebhaftigkeit Fräulein Bürstner Abwesenheit Zimmer Fräulein K. Photographien Photographien Untersuchungskommission Bankbeamte Gelegenheit Bank Photographien Hand Ja Untersuchungskommission K. Fräulein Blick Fräulein Ja K. Nein Fräulein Doch K. Fräulein Urteil Verbrecher Untersuchungskommission Leib Ruhe Gefängnis Verbrechen Ja K. Untersuchungskommission Gewiß Fräulein Bürstner K. Erfahrung Gerichtssachen Fräulein Bürstner wissen Gerichtssachen Gericht Anziehungskraft Richtung Kenntnisse Monat Kanzleikraft Advokatenbureau K. Prozeß Fräulein Bürstner Kenntnisse Ernst K. Ernst Advokaten Sache Ratgeber Ja Ratgeber Fräulein Bürstner Haken K. Spaß Fräulein Bürstner Nachtzeit Photographien Aber Fräulein K. Spaß Untersuchungskommission Namen Kommission Bürstner Ottomane Schrecklich K. Anblick Fräulein Bürstner Gesicht Hand Ellbogen Kissen Ottomane Hand Hüfte Fräulein Bürstner K. Dann Bewegung Fräulein Bürstner K. Nun Vorwürfe K. Nachttischchen Bett Fräulein Bürstner K. Schaden Ja Darstellung Tischchen Fräulein Bürstner Weilchen Stimme K. Tischchen Mitte Zimmers Verteilung Personen Aufseher Koffer Wächter Photographien Leute Fensterklinke erwähne Bluse Ja Person Tischchen Aufseher Beine Arm Lehne Lümmel Aufseher Name Bürstner Zeigefinger Mund K. Schreien K. Rolle Josef K. Ruf Zimmer Tür Nebenzimmers Bürstner Hand Herz Weilchen Vorfälle Morgens Mädchen Kaum Fräulein Bürstner Hand Fürchten Ordnung Wohnzimmer Doch Fräulein Bürstner K.s Ohr Neffe Frau Grubach Hauptmann Zimmer Grund K. Kissen Stirn Weg Tür K. Ecke Zimmers Unannehmlichkeit Gefahr Frau Grubach Sache Hauptmann Neffe übrigen Summe Vorschläge Erklärung Beisammen Frau Grubach Erklärung Öffentlichkeit Weise Frau Grubach Sinne Vertrauen Bürstner Boden Warum Frau Grubach K. Haar Haar Blick Haltung Verzeihen Klopfen Folgen Anwesenheit Hauptmanns Schrei Nähe Tür Vorschläge Zimmer Verantwortung Beleidigung Vorschlägen Absichten Minuten Stunde Hand Handgelenk Hand Handgelenk Tür Tür Tür Augenblick Fräulein Bürstner Tür Vorzimmer K. Tür Hauptmanns Lichtschein K. Mund Gesicht Tier Zunge Quellwasser Hals Gurgel Lippen Geräusch Zimmer Hauptmanns Fräulein Bürstner Taufnamen Hand Küssen Zimmer K. Bett Einschlafen Weilchen Verhalten Hauptmanns Fräulein Bürstner Sorgen ZWEITES KAPITEL ERSTE UNTERSUCHUNG K. Sonntag Untersuchung Angelegenheit Untersuchungen Woche Interesse Prozeß Ende Untersuchungen Hinsicht Anstrengung Ausweg Untersuchungen Bestimmung Sonntags Untersuchungstag K. Arbeit andern Termin Untersuchungen Nacht K. K. Sonntag Nummer Hauses Haus Vorstadtstraße K. K. Meldung Hörer Sonntag Prozeß Gang Untersuchung Apparat Stimme Direktor Stellvertreters Weg Nachrichten Direktor Stellvertreter K. Apparat K. Direktor Stellvertreter Hörer Verbindung Hörrohr Frage Herr K. Sonntag Vergnügen Partie Segelboot Gesellschaft Bekannten Staatsanwalt Hesterer K. Direktor Stellvertreter Einladung Direktor Stellvertreters Versöhnungsversuch Seite K. Bank Freundschaft Unparteilichkeit Beamten Bank Einladung Demütigung Direktor Stellvertreters Erwartung Verbindung Hörrohr K. Demütigung Dank Sonntag Zeit Verpflichtung Schade Direktor Stellvertreter Gespräch Gespräch K. Zerstreutheit Zeit Apparat Direktor Stellvertreter Dastehn vergessen sagen Stunde Fragen Direktor Stellvertreter K. Entschuldigung Direktor Stellvertreter Weggehn Dinge K. Sonntag Uhr Stunde Werktagen Gerichte Sonntag Wetter K. Stammtischfeierlichkeit Nacht Gasthaus Zeit Pläne Woche Vorstadt Zeit Angelegenheit Beamten Rabensteiner Kullich Kaminer zwei Elektrischen K.s Weg Kaminer Terrasse Kaffeehauses K. Brüstung Vorgesetzter Trotz K. Abscheu Hilfe Sache Anspruch allerentferntesten Lust Pünktlichkeit Untersuchungskommission Uhr Stunde Haus Ferne Zeichen Bewegung Eingang weitem Juliusstraße Beginn K. Augenblick Seiten Häuser Leuten Miethäuser Sonntagmorgen Fenster Männer Hemdärmeln Kinder Fensterrand Fenster Bettzeug Kopf Frau Gasse Zuruf K. Gelächter Straße Straßenniveau Treppen Läden Lebensmitteln Frauen Stufen Obsthändler Waren Fenstern K. Karren Stadtvierteln Grammophon K. Gasse Zeit sähe Untersuchungsrichter Fenster K. Uhr Haus Toreinfahrt Lastfuhren Warenmagazinen Hof Aufschriften Firmen K. Bankgeschäft Gewohnheit Äußerlichkeiten Eingang Hofes Nähe Kiste Mann las Zeitung Handkarren Jungen Pumpe Mädchen Nachtjoppe Wasser Kanne K. Ecke Hofes Fenstern Strick Trocknen Wäsche Mann Arbeit Zurufe K. Treppe Untersuchungszimmer Treppe Hof Treppenaufgänge Durchgang Ende Hofes Hof Lage Zimmers Nachlässigkeit Gleichgültigkeit Treppe Gedanken Erinnerung Ausspruch Wächters Willem Gericht Schuld Untersuchungszimmer Treppe K. Hinaufgehen Kinder Treppe Reihe Zuckerwerk Stock Knapp Stockwerk Weilchen Spielkugel Weg Jungen Gesichtern Strolche Beinkleidern Geschrei Stockwerk Suche Untersuchungskommission Tischler Lanz Name Hauptmann Neffe Frau Grubach Wohnungen Tischler Lanz Möglichkeit Zimmer Türen Kinder Regel Zimmer Frauen Säuglinge Arm Hand Herd Schürzen Mädchen Zimmern Betten Benutzung Kranke Schlafende Leute Kleidern Wohnungen Türen K. Tischler Lanz Frau Frage Zimmer Bett Herr Tischler Lanz Tischler Lanz Bett Ja K. Untersuchungskommission Aufgabe K. Tischler Lanz Tischler Lanz Namen Lanz Ähnlichkeit Nachbarn K. Tür Meinung Mann Aftermiete Auskunft K. Weise Stockwerke Plan Stockwerk Suche Arbeiter Nutzlose Unternehmung Tür Stockwerkes Zimmer Wanduhr Uhr Wohnt Tischler Lanz Bitte Frau Augen Kübel Kinderwäsche wusch Hand Tür Nebenzimmers K. Versammlung Gedränge Leute Eintretenden Zimmer Decke Galerie Leute Kopf Rücken Decke K. Luft Frau Tischler Lanz Ja Frau K. Frau Türklinke K. Männern Tür Händen Bewegung Geldaufzählens Augen Hand K. Es Junge Kommen K. Gedränge Weg Parteien K. Reihen Gesicht Rücken Leuten Reden Bewegungen Leute Partei Feiertagsröcken Kleidung K. Bezirksversammlung andern Ende Saales K. Podium Tisch Quere Rand Podiums Mann Stehenden Ellbogen Sessellehne Beine Gelächter Arm Luft Junge K. Mühe Meldung Fußspitzen etwas Mann Leute Podium Jungen Mann Bericht Uhr K. Stunde Minuten K. Zeit Mann Saalhälfte Murren Stunde Minuten Mann Stimme Saal Murren Mann Saal K.s Eintritt Leute Galerie Bemerkungen Halbdunkel Dunst Staub Polster Kopf Zimmerdecke Verteidigung Zuspätkommens Mag Beifallklatschen Saalhälfte Leicht Leute K. Stille Saalhälfte Händeklatschen andern Ja Mann Murren Mann Leuten Hand Verspätung Podium K. Platz Tisch Gedränge Widerstand Tisch Untersuchungsrichters Podium Untersuchungsrichter Sessel griff Mann Wort Anmerkungsbuch Gegenstand Tisch Blättern Form Also Untersuchungsrichter Heft Tone Feststellung K. Zimmermaler K. Prokurist Bank Antwort Partei Gelächter K. Leute Händen Knie Hustenanfällen Galerie Untersuchungsrichter Leute Galerie Galerie Augenbrauen Augen Saalhälfte Leute Reihen Gesichter Podium Worte Lärm andern Partei Reihen andern Partei Leute Partei Grunde Partei Ruhe Verhaltens K. reden Sinne Frage Herr Untersuchungsrichter Zimmermaler Kopf Art Verfahrens Verfahren Recht Verfahren Augenblick Mitleid Verfahren Bezeichnung Selbsterkenntnis K. Saal Beifall Folgende Stille Ausbruch Ende Tür Saalende Wäscherin Arbeit Vorsicht Blicke Untersuchungsrichter K. Freude Worten K.s Ansprache Galerie Pause Miene Heftchen K. Heftchen Herr Untersuchungsrichter Zufrieden Worte Versammlung K. Heft Untersuchungsrichter Fingerspitzen Blatte Blätter Akten Untersuchungsrichters Heft Tisch Lesen Herr Untersuchungsrichter Schuldbuch Fingerspitzen Hand Zeichen Demütigung Untersuchungsrichter Heftchen Tisch Ordnung Gesichter Leute Reihe K. Weilchen Männer Entscheidenden Versammlung Demütigung Untersuchungsrichters Regungslosigkeit K.s Rede K. Gesichter Reihe Rede Ausdruck Fall Zeichen Verfahrens Stimme Irgendwo Händen Bravo Bravo Bravo Reihe Barte Ausrufs K. Bedeutung Beifall Allgemeinheit Sache Überredung Rednererfolg K. Überlegung Herr Untersuchungsrichter Beruf Besprechung Mißstandes Hören Tagen Tatsache Verhaftung Bett Untersuchungsrichter Befehl Zimmermaler Nebenzimmer Wächtern Räuber Vorsorge Wächter Gesindel Ohren Vorspiegelungen Wäsche Kleider Geld Frühstück Frühstück Augen Zimmer Aufseher Zimmer Dame Zimmer Schuld Anwesenheit Wächter Aufsehers Aufseher Aufseher Sessel Dame Darstellung Hochmuts Herren Grunde Zimmer Dame Angestellte Bank Photographien Eigentum Dame Unordnung Anwesenheit Angestellten andern Zweck Vermieterin Dienstmädchen Nachricht Verhaftung Ansehen Bank Stellung Vermieterin Person Namen Sinne Frau Grubach Frau Grubach Verhaftung Anschlag Jungen Gasse Ganze Ärger Folgen K. Untersuchungsrichter Blick Menge Zeichen K. Herr Untersuchungsrichter Zeichen Leute Zeichen Zischen Beifall Sache Bedeutung Zeichens Herrn Untersuchungsrichter Angestellten Zeichen Worten Mal Verlegenheit Ungeduld Untersuchungsrichter Sessel Mann Mut besondern Rat Leute Parteien Meinungen Leute Finger K. Untersuchungsrichter Dunst Zimmer Beobachtung Fernerstehenden Galeriebesucher Seitenblicken Untersuchungsrichter Fragen Versammlungsteilnehmer Antworten Schutz Hände Ende K. Glocke Faust Tisch Schrecken Köpfe Untersuchungsrichters Ratgebers Sache Gericht Vorteil Besprechungen Zeit K. Versammlung Anfang Beifall Wege Zweifel K. Aufhorchen Versammlung Stille Sausen aufreizender Beifall Zweifel Äußerungen Gerichtes Fall Verhaftung Untersuchung Organisation Organisation Wächter Aufseher Untersuchungsrichter Falles Richterschaft Grades Gefolge Dienern Schreibern Gendarmen Hilfskräften Henkern Wort Sinn Organisation Herren Personen Fall Verfahren Sinnlosigkeit Ganzen Korruption Beamtenschaft Richter Wächter Verhafteten Kleider Leib Aufseher Wohnungen Unschuldige lieber Versammlungen Wächter Depots Eigentum Verhafteten Depotplätze Vermögen Verhafteten Depotbeamten K. Kreischen Saalende Augen Tageslicht Dunst Waschfrau K. Eintritt Störung K. Mann Winkel Tür Mann Mund Decke Kreis Galeriebesucher Nähe Ernst K. Versammlung Weise K. Eindruck Ordnung Paar Saal Reihen K. Gegenteil Hand Zeit Kragen Männer Arm K. Paar Freiheit Verhaftung Podium Aug Aug Gedränge Leute Rede Wirkung Schlußfolgerungen Verstellung Gesichter Äuglein Wangen Versoffenen Bärte Krallen griffe Bärte Bärten Entdeckung K. Rockkragen Abzeichen Größe Farbe Abzeichen Parteien Abzeichen Kragen Untersuchungsrichters Hände Schoß K. Arme Höhe Erkenntnis Raum Beamte Bande Zuhörer Schnüffler Parteien prüfen lernen Unschuldige Verteidigung Unschuld K. Greis Glück Gewerbe Hut Rand Tisches Stille Stille Überraschung Ausgang Untersuchungsrichter K. Tür Augenblick K. Untersuchungsrichter Tür Klinke Untersuchungsrichter Bewußtsein Vorteils Verhör Verhafteten Falle K. Tür Lumpen Verhöre Tür Treppe Lärm Versammlung Vorfälle Art Studierenden DRITTES KAPITEL IN DEM LEEREN SITZUNGSSAAL DER STUDENT DIE KANZLEIEN K. Woche Tag Tag Verständigung Verzicht Verhör Verständigung Sonntagabend Haus Zeit Sonntags Treppen Gänge Leute Türen Tür Klopfen Frau Tür Nebenzimmer Sitzung Frau Warum Sitzung Frau Tür Nebenzimmers Leere Sonntag Tisch Podium Bücher Bücher K. Neugierde Frau Tür Bücher Untersuchungsrichter Ach K. Bücher Gesetzbücher Art Gerichtswesens Frau K. Untersuchungsrichter Frau K. Natürlich Frau Mann ja Gerichtsdiener K. Zimmer Waschbottich Wohnzimmer Frau Staunen Ja Wohnung Sitzungstagen Zimmer Stellung Mannes Nachteile Zimmer K. Spielen Vorfall Sitzung Rede Frau Natürlich K. Frau Nachteil Rede K. Frau langem Schutz Mann Stellung Mann Student Macht K. Frau K. Rede Teil Anfang Schlusses Studenten Boden Pause K.s Hand Glauben Besserung K. Hand Händen Besserungen Untersuchungsrichter Willen Dinge Schlaf Verbesserungsbedürftigkeit Gerichtswesens Nächstenliebe Frau Bücher Tisch Frau Bücher Einbanddeckel Mitte Stücke Fasern K. Frau Schürze K. Büchern Staub Buch Bild Mann Frau Kanapee Absicht Zeichners Ungeschicklichkeit Mann Frau Bilde Perspektive K. Titelblatt Buches Roman Titel Plagen Grete Manne Hans Gesetzbücher K. Menschen Frau Gefahr Mann Vorgesetzten Frau Gefahr Gefahr Podium Stufe Augen K. Gesicht Augen Grund Versammlungszimmer K. Gerichtsbeamten Fremden Kompliment Augen K. Gedanken Frau Verhalten Beziehungen Beamten Angestellten Mengen durchsetzen Größte Ausgang Prozesses Freunde Führen Verhältnis Leuten Bedauern Kompliment Grund Gesellschaft Studenten Manne Worten K.s Hand Urteil Gefallen Weilchen K. Zeit Erwartung Verhandlung Prozeß Ausgang Prozesses Verurteilung Vorausgesetzt Abschluß Prozesses Verfahren Faulheit Vergeßlichkeit Angst Beamtenschaft Zeit Hoffnung Bestechung Prozeß Gefälligkeit Untersuchungsrichter Nachrichten Kunststücke Herren Bestechung Herren Arbeit Unannehmlichkeiten Hieb andern Untersuchungsrichter Natürlich Frau Hilfe Beamter Bericht Einfluß Berichte Beamten Untersuchungsrichter Sonntag Sitzung Abend Leute Untersuchungsrichter Saal Lampe Küchenlampe Mann Sonntag Urlaub Möbel Zimmer Nachbarn Kerze Untersuchungsrichter Nacht Nacht Bett Untersuchungsrichter Lampe Hand Mann Licht Vorsicht Mann Schlaf Licht Untersuchungsrichter Vorsicht Lampe Anblick Untersuchungsrichter Berichte Einvernahme Hauptgegenstände Sitzung Berichte Vorfall Untersuchungsrichter Zeit Einfluß Beweise Studenten Vertrauen Mitarbeiter Strümpfe Geschenk Sitzungszimmer aufräume Vorwand Arbeit Pflicht Mann Strümpfe Beine Röcke Knie Strümpfe Strümpfe Hand K.s Hand Still Bertold K. Blick Tür Sitzungszimmers Mann Beine schüttern Vollbart Finger Würde Student Rechtswissenschaft Mann Beamtenstellen Student K. Finger Augenblick Barte Frau Fenster Frau K. Menschen Beine Zeit K.s Hand Fenster K. Hand Leere Frau Nachdenken Grund Verlockung Einwand Frau Gericht Mühe Weise Gericht Vertrauen Anerbieten Hilfe Rache Untersuchungsrichter Anhang Frau Fall Untersuchungsrichter Arbeit Lügenberichten K. Nacht Bett Frau K. Frau Fenster Körper Kleid Stoff K. Weise Bedenken Frau Zwiegespräch Fenster Knöcheln Podium Faust Student Schulter Frau K. Frau Kopf Hals Reden K. Tyrannei Student Klagen Frau Zimmer Seitenblicken Studenten Student K.s Herumgehn Trampeln Ja Eintritt Bemerkung Wut Ausbruch Hochmut Gerichtsbeamten Angeklagten K. Ungeduld Student Platz Frau Richter Gerichtswesen Reden Student Frau Erklärung K.s Rede Mißgriff Untersuchungsrichter Verhören Zimmer Untersuchungsrichter Reden K. Hand Frau Ach Student Kraft Arm Rücken Tür Angst K. Hand Arm Frau K. Schritte müßte Frau Untersuchungsrichter Scheusal Studenten Hand Gesicht Scheusal K. Hand Schulter Studenten Zähnen Frau K. Händen Verderben Befehl Untersuchungsrichters K. Enttäuschung Studenten Stoß Rücken Vergnügen Last Niederlage Leuten Grund Niederlage Kampf Hause Leben Leute Fußtritt Wege Szene Student Kind Bartträger Elsas Bett Händen Gnade K. Vorstellung Gelegenheit Studenten Elsa Neugierde K. Tür Frau Student Straßen Arm Weg Wohnungstür Treppe Dachboden Wendung Ende Treppe Student Frau Laufen Frau Hand K. Auf Abziehn Schultern Entführung Bedauern Bewegung Fremde Enttäuschung K. Tür Frau Angabe Untersuchungsrichter Untersuchungsrichter Dachboden Holztreppe K. Zettel Aufgang las Schrift Aufgang Gerichtskanzleien Dachboden Miethauses Gerichtskanzleien Einrichtung Achtung Angeklagten Geldmittel Gericht Verfügung Kanzleien Mietparteien Ärmsten unnützen Kram Geld Beamtenschaft Gerichtszwecke Erfahrungen K.s Verlotterung Gerichtes Angeklagten Grunde Armut Gerichtes Verhör Angeklagten Dachboden Wohnung Stellung K. Richter Dachboden Bank Zimmer Vorzimmer Fensterscheibe Stadtplatz Nebeneinkünfte Bestechungen Unterschlagungen Diener Frau Arm Bureau K. Leben K. Anschlagzettel Mann Treppe Tür Wohnzimmer Sitzungszimmer K. kurzem Frau Gerichtsdiener K. Ja Mann Angeklagte K. K. Hand Sitzung Gerichtsdiener K. K. Zivilrock Gerichtsdieners Abzeichen Knöpfen Knöpfe Offiziersmantel Weilchen Frau Student Untersuchungsrichter Gerichtsdiener Sonntag Arbeit unnützen Meldung Hoffnung Amt Meldung Türspalt Student Weg Bodentreppe Studenten Wand Anschlagzettel träume Fußboden Arme Finger Beine Kreis Blutspritzer Traum Hilfe K. Gerichtsdiener Untersuchungsrichter Frau Schuld K. Frage Eifersucht Gerichtsdiener Schuld Weibern Hause Wohnungen Frau Haus Hilfe K. Warum denn Gerichtsdiener Studenten Feigling Frau Gefallen Macht Mann K. Gerichtsdiener Ja K. Einfluß Ausgang Prozesses Voruntersuchung Ja Gerichtsdiener Ansicht K.s Regel Prozesse Meinung K. Studenten Behandlung Gerichtsdiener Erfüllbarkeit Wunsches K. Beamten gleiche Ja ja Gerichtsdiener Selbstverständliches K. Blick Freundlichkeit Gespräch Kanzlei K. Kanzleien K. Lust mitzugehn Nun Gerichtsdiener Gut K. Gerichtsdiener Treppe Eintritt Tür Stufe Publikum Rücksicht Rücksicht Gerichtsdiener Wartezimmer Gang Türen Abteilungen Dachbodens Lichtzutritt Abteilungen Gang Bretterwände Decke Holzgitter Licht Beamte Tischen Gitter Lücken Leute Gang Sonntag Leute Gang Eindruck Entfernungen Reihen Holzbänke Seiten Ganges Gesichtsausdruck Haltung Barttracht Einzelheiten Klassen Kleiderhaken Hüte Beispiel andern Bank Tür K. Gerichtsdiener Gruß Folgenden Vorbeigehn Rücken Knie Straßenbettler K. Gerichtsdiener Ja Gerichtsdiener Angeklagte Angeklagte K. Kollegen Mann K. Ansprache Mann Menschen Überlegenheit Frage andern Antwort Hilfe Gerichtsdiener Mann Herr Stimme Gerichtsdieners Anfang Fragestellung Fortsetzung Wartenden Gruppe Gerichtsdiener Weg Gang Sitzen Gefragte Lächeln Monat Beweisanträge Sache Erledigung Mühe K. Ja Mann Sache K. Beweisantrag Mann Unsicherheit K. Scherz Furcht Fehler Antwort K.s Blick Beweisanträge K. O Mann Seite Antwort Glaube Angst K. Wesen Mannes Arm Glauben Schmerz Mann K. Fingern Zange Schreien K. Richter Abschied Bank Angeklagten Gerichtsdiener Wartenden Mann Zwischenfall Wächter Säbel Scheide Farbe Aluminium K. Hand Wächter Schreins Vorgefallenen Gerichtsdiener Worten Wächter Gicht Schritten K. Gesellschaft Gang Hälfte Ganges Möglichkeit Öffnung Gerichtsdiener Weg Gerichtsdiener K. Schritte Gerichtsdiener Ort Anschein Gerichtsdiener K. Unbehagen Ende Gerichtsdiener K. Ausgang Gerichtsdiener Ecke Gang Tür Kommen K. Weg Wege Weg Gerichtsdiener Meldung Zeit Kommen K. Gerichtsdiener Unwahrheit Gerichtsdiener Bureaus Stückchen Meldung K. Raum Holztüren Mädchen K.s Sprechen Herr Ferne Halbdunkel Mann K. Gerichtsdiener K. Beamtenschaft Erklärung Anwesenheit Angeklagter Datum Verhörs Erklärung Neugierde Erklärung Verlangen Innere Gerichtswesens Äußeres Annahme Verfassung Beamten Tür Gerichtsdiener Dastehn Mädchen Gerichtsdiener Minute Verwandlung Türöffnung Mann K. Ferne Deckbalken Tür Fußspitzen Zuschauer Mädchen Benehmen K.s Unwohlsein Grund Sessel Halt Ellbogen Lehnen Schwindel Gesicht Ausdruck Frauen Jugend Machen Gedanken Außergewöhnliches Anfall Außergewöhnliches Sonne Dachgerüst Holz Luft Ort Bureauräumlichkeiten Vorteile Luft Tagen Parteienverkehrs Tag Wäsche Trocknen Mietern Luft Drückende K. Schwäche Leuten Ursachen Übelkeit Mädchen K. Erfrischung Hakenstange Wand Luke K. Freie Ruß Mädchen Luke Taschentuch Hände K.s Ruß K. Weggehn Mädchen Verkehr K. Blicken Verkehr Krankenzimmer Helfen Mann Tür K. Krankenzimmer Sitzen Gerichtsdiener K. Mädchen Mann Gerichtsdiener Mann Weste langen Spitzen Unwohlsein Herrn Atmosphäre Krankenzimmer Kanzleien K. Freude Rede Mannes Unterstützung Achseln Mühe Weg Tür Stufen Anfällen Beamter Bureauluft Freundlichkeit Schwindel Schultern Arme Mann Aufforderung Hände Hosentaschen Mädchen Richtige Herrn Allgemeinen Mädchen Mann Fingerspitzen Arm K. Spaß Mann Herrn Mädchen Kopf Augenblick Messen Lachen Bedeutung Mädchen K. Erklärung Herr Herr Handbewegung Erlaubnis Herr Auskunftgeber Parteien Auskunft Gerichtswesen Bevölkerung Auskünfte Fragen Antwort Vorzug Vorzug Kleidung Beamtenschaft Auskunftgeber erster Parteien Eindrucks Sinn Kleidung Kanzleien Auskunftgeber Kleidung Verwaltung Hinsicht Sammlung Parteien Kleid Eindruck Lachen Leute Herr Fräulein Herrn Intimitäten Angelegenheiten K. Lust Absicht Mädchens Möglichkeit Mittel Lachen Mädchen Beleidigungen K. Sache Hand Auskunftgebers Arm Hand Mädchens andern Also Mann Auskunftgeber Ihnen K. Hände Stellen Stütze Mädchen K.s Ohr Gang Auskunftgeber Licht Wahrheit Herz Parteien Gerichtsbeamte Anschein Auskunftgeber Gang Angeklagten K. K. Hut Auskunftgeber Fingern Frisur Haare Stirn Angeklagte Auskunftgeber Anwesenheit Erledigung Anträge Sonntag Zeit Auskunftgeber Sorgsamkeit Platz Gang Angelegenheit Leute Pflicht Leuten Geduld Setzen Parteien Mädchen K. Auskunftgeber K. Bestimmtheit Wirklichkeit Schiff Seegang Wasser Holzwände komme Tiefe Ganges Brausen Wasser Gang Quere Parteien Seiten Ruhe Mädchens Mannes Brett Augen Blicke Schritte Schritt Schritt Lärm Ton Sirene Lauter Kopf Wand Luftzug Ausgang K. Ausgangstür Mädchen Kräfte Vorgeschmack Freiheit Treppenstufe Begleitern Dank Hände Kanzleiluft Luft Treppe Mädchen K. Tür K. Augenblick Hilfe Taschenspiegels Haar Hut Treppenabsatz Auskunftgeber hingeworfen Treppe Sprüngen Umschwung Angst Überraschungen Gesundheitszustand Körper Prozeß Gedanken Gelegenheit Arzt Sonntagvormittage VIERTES KAPITEL DIE FREUNDIN DES FRÄULEIN BÜRSTNER Zeit Fräulein Bürstner Worte Weise Bureau Hause Zimmer Licht Kanapee Vorzimmer Dienstmädchen Tür Zimmers Weilchen Morgens Stunde Fräulein Bürstner Bureau Versuche Brief Bureau Wohnung Verhalten Genugtuung Grenzen Möglichkeit Frau Grubach Sonntag Tages Zimmer Zeichen Erfüllung Bitte Aussicht Bitte Briefe Antwort Sonntag Zeichen Deutlichkeit K. Schlüsselloch Bewegung Vorzimmer Lehrerin Französischen Deutsche Montag blasses Mädchen Zimmer Zimmer Fräulein Bürstner Stundenlang Vorzimmer Wäschestück Deckchen Buch Wohnung Frau Grubach K. Frühstück K. Bedienung Dienstmädchen K. Warum Lärm Vorzimmer Kaffee Sonntag K. Frau Grubach Fragen K.s Verzeihung Beginn Verzeihung Herr K. Fräulein Montag Fräulein Bürstner Sachen K. Probe Kaffee Löffel Verdacht Fräulein Bürstner Herr K. Frau Grubach Frage K. Hände Bemerkung Herr K. Tage Mieter Herr K. Ausruf Tränen Schürze Gesicht Frau Grubach K. Fenster Fräulein Bürstner Mädchen Zimmer Zimmer Frau Grubach Freunden Frau Grubach Schürze Augen K. Nun ja K. Verhalten Frau Grubach Hauptmann Glauben Mädchens Herr K. Frau Grubach Unglück Ungeschicktes Warum Herr K. Fräulein Bürstner Wort Schlaf Fräulein Augen K. Wort Zimmer Kaffee Frau Grubach Überflüssigkeit Schritt Fräulein Montag Vorzimmer Hören K. Hand Tür Ja Frau Grubach Dienstmädchen Fräulein Bürstner Fräulein Montag Miete Fräulein Bürstner Zimmer K. Zuckerreste Tasse Schaden Frau Grubach Zimmer Neffen Hauptmann Tagen Wohnzimmer Rücksicht Einfälle K. Rede Wanderungen Fräulein Montag Frau Grubach Herr K. Teil Übersiedelung Fräulein Bürstner K. Ja Frau Grubach K. K. Sachen Frau Grubach Hilflosigkeit Trotz K. Zimmer Fenster Tür Frau Grubach Möglichkeit K. Tür Dienstmädchen Fräulein Montag Herrn K. Worte Eßzimmer K. Dienstmädchen Blick Frau Grubach Blick K. Einladung Fräulein Montag Quälerei Sonntagvormittag Mietern Frau Grubach Dienstmädchen Antwort Kleiderkasten Rock Antwort Frau Grubach Person Bitte möge Frühstücksgeschirr Frau Grubach Ach K. Fräulein Montag Vorzimmer Tür Fräulein Bürstners Zimmer Eßzimmer Tür Zimmer Platz Ecken Türseite Schränke Raum Speisetisch Nähe Tür Fenster Tisch Personen Sonntag Mieter Mittag K. Fräulein Montag Fenster Seite Tisches K. Fräulein Montag Kopf Augen Gewiß Zeit Frau Grubach Pension Fräulein Montag K. Fräulein Montag Sessel Ende Tisches Fräulein Montag Handtäschchen Fensterbrett Zimmer Handtäschchen Auftrag Freundin Worte Gegenteil Glauben K. Augen Fräulein Montag Lippe Herrschaft Bürstner Aussprache Fräulein Montag Aussprachen Gegenteil Aussprachen hält Bemerkung Freundin Unterredung Freundin Unterredung Gründen Nutzen Unterredung Unterredung Zufall Gedanken Erklärung Sinnlosigkeit Ganzen mag Klarstellung Antwort Aufgabe Zögern Freundin Sinne Unsicherheit Sache Falle K. Fräulein Montag Tisch Fenster Haus Sonne Tür Fräulein Montag Schritte Tür Hauptmann Lanz Nähe Mann Gesicht Verbeugung K. Fräulein Montag Hand Bewegungen Höflichkeit Fräulein Montag Behandlung K. Fräulein Montag K. K. Hauptmann K. Hauptmann Fräulein Montag Handkuß Gruppe Anschein Harmlosigkeit Uneigennützigkeit Fräulein Bürstner K. Fräulein Montag Mittel Bedeutung Beziehung Fräulein Bürstner K. Bedeutung Aussprache K. K. Fräulein Bürstner Schreibmaschinenfräulein Widerstand Berechnung Frau Grubach Fräulein Bürstner Zimmer Zimmer Lachen Fräulein Montag Eßzimmer Gedanken Hauptmann Fräulein Montag Überraschung Zimmer Störung Unterhaltung Eßzimmer Gang Küche Stimme Frau Grubach Gelegenheit K. Tür Fräulein Bürstners Zimmer Antwort K. Klopfen Erfolg Gefühl Unrechtes Nutzloses Tür Zimmer Zimmer K. Wand Betten Sessel Nähe Tür Kleidern Wäsche Schrank Bürstner Fräulein Montag Eßzimmer K. K. Fräulein Bürstner Versuch Trotz Fräulein Montag Tür Tür Eßzimmers Fräulein Montag Hauptmann K. Tür Anschein K. K.s Bewegungen Blicken Gespräches K. Blicke Wand Zimmer FÜNFTES KAPITEL DER PRÜGLER Als K. Abende Korridor Bureau Haupttreppe Hause Expedition Diener Lichtfeld Glühlampe Tür Rumpelkammer Seufzer Weilchen Seufzer Diener Zeugen Neugierde Tür Rumpelkammer Drucksorten Tintenflaschen Schwelle Kammer Männer Raum Regal Kerze Licht Aufregung Mann andern Blick Art Lederkleidung Hals Brust Arme andern Herr Untersuchungsrichter K. Wächter Franz Willem Dritte Rute Hand Nun K. Wohnung Herr Willem Franz Dritten Familie Franz Arbeit Wäsche Wächtern Tradition Wäsche Wächtern Dinge Sprache Strafe Eure Bestrafung Prinzip Franz Willem andern Wächter Herr Bestrafung Reden Dritte K. Strafe Höre Willem Hand Rutenhieb Mund Gerechtigkeit Wächter Zeit Gesichtspunkt Behörde Aussicht Prügler Glück Anzeige Herr Laufbahn Arbeiten Wachdienst Prügel Rute Schmerzen K. Rute Prügler Willem Ach K. Prügler Matrose Gesicht Möglichkeit Prügel Prügler Kopf Wächtern K. Angst Prügeln B. Willem Laufbahn Rutenstreiche Fett Gewohnheit Verhafteten Frühstück Frühstück Mann Bauch Prügler Prügler Willem Hosengürtel Prügler Rute Hals K. Prügler Geschäfte Augen Brieftasche Prügler Prügel K. Tür Hause Namen Organisation Beamten Wächter Hieb Rücken Hättest du Rute Richter K. Rute Gegenteil Geld Sache Prügler Prügeln Wächter Franz Erwartung Ausgangs Eingreifens K. Hosen Tür K.s Arm Schonung Hinsicht Jahren Prügelstrafe Handlungsweise Willem Guten Schlechten Lehrer Bank Braut Ausgang K.s Rock Tränen Gesicht Prügler Rute Händen Franz Willem Winkel Kopfwendung Schrei Franz Menschen Instrument Korridor Haus Schrei K. Richtung Diener Franz Besinnungslose Krampf Händen Boden Schlägen Rute Erde Spitze Ferne Diener Schritte zweiter K. Tür Hoffenster Schreien Diener Abend Herr Prokurist K. Hund Hof Diener Arbeit Gespräch Dienern Fenster Weilchen Korridor K. Fenster Rumpelkammer Hause Hof Bureauräume Fenster obersten Widerschein Mondes K. Blicken Dunkel Hofwinkels Handkarren Prügeln Schuld Franz Augenblick K. Mittel Prügler Beamtenschaft Gesindel Prügler Amt Ausnahme K. Anblick Banknote Augen Prügeln Ernst Bestechungssumme K. Wächter Verderbnis Gerichtswesens Seite Augenblick Franz Ende K. Diener Leute Unterhandlungen Gesellschaft Rumpelkammer Aufopferung K. K. Prügler Ersatz Wächter Prügler Vertretung Vorteil Pflicht K. Verfahren Angestellten Gerichts Bestimmungen K. Tür K. Gefahr Franz Stoß Aufregung Ferne Schritte Diener Fenster Richtung Haupttreppe Tür Rumpelkammer Mann Wächter Macht K. Hand Klinke Diener Sache Sprache Schuldigen Beamten Kräften Freitreppe Bank Passanten weitern Umgebung Mädchen Bemerkung Franzens Braut Lüge Zweck Mitleid Tage K. Wächter Sinn Arbeit Bureau Tag Nachhauseweg Rumpelkammer Gewohnheit Dunkels Abend Öffnen Tür Drucksorten Tintenflaschen Schwelle Prügler Rute Wächter Kerze Regal Wächter Herr K. Tür Fäusten Dienern Kopiermaschinen Arbeit Räumt Rumpelkammer Schmutz Diener Tag K. Abend Arbeit Diener Weilchen Nähe Kopien Anschein Diener Hause SECHSTES KAPITEL DER ONKEL LENI Nachmittags K. Postabschluß Dienern Schriftstücke K.s Onkel Karl Grundbesitzer Lande Zimmer Anblick Zeit Vorstellung Kommen Onkels Onkel K. Monat Panamahut Linken Rechte weitem Eile Schreibtisch Wege Onkel Eile Gedanken Aufenthalt Hauptstadt Gespräch Geschäft Vergnügen K. Vormund Gespenst Lande Begrüßung Fauteuil K. Zeit K. Gespräch Augen Beruhigung K. Diener Zimmer Weisung Josef Onkel Tisch Papiere K. Arbeit Mattigkeit Fenster Straßenseite Sitz Ausschnitt Stück Häusermauer Geschäftsauslagen Fenster Onkel Armen Himmels Josef Lieber Onkel K. Zerstreutheit Josef Onkel Wahrheit Worte Zeichen K. Prozeß Onkel Prozeß K. Erna Onkel ja Verkehr Brief Grund Grund Briefstelle Brief Brieftasche Josef Woche Bank Josef Stunde Hause Klavierstunde Gelegenheit Namenstag Schachtel Schokolade Schokolade Pension Bewußtsein Schokolade Josef Bank Herrn Zeitlang Diener Verhandlung Prozeß Herrn Prokuristen Prozeß irre Prozeß Prozeß Herrn Prokuristen Herr Herren Ende Laune Herrn Prokuristen Reden Bedeutung Diener Ganze Geschwätz Vater Deinem Besuch Sache Deine Bekanntschaften Wahrscheinlichste Tochter Gelegenheit Kind Onkel Vorlesung Tränen Augen K. Störungen Zeit Erna vergessen Geburtstag vergessen Geschichte Schokolade Zweck Onkel Tante Schutz Theaterkarten Besuchen Pension Unterhaltungen Gymnasiastin Onkel Brief Eile Aufregung Ja Onkel K. Wahr Onkel Prozeß Strafprozeß Strafprozeß K. Strafprozeß Halse Onkel Ausgang K. Fürchte Onkel Josef Josef Verwandten Namen Ehre Schande Haltung K. Kopfe Angeklagter Kräften Sag Bank K. Onkel Diener Tür Fragen Familie Rechenschaft Richtig Onkel Josef Aufträge K. Vertreter Augenblicken Onkel Aufregung Hand K. Zweifel K. Schreibtisch Mann Stimme Zuhilfenahme Schriftstücke Abwesenheit Onkel Augen Lippenbeißen Anschein Zimmer Fenster Bild Ausrufe Mann K.s Aufträge Ende K. Onkel Rücken Fenster Händen Vorhänge Tür Onkel Hampelmann Mittel Onkel Vorhalle Beamte Diener Direktor Stellvertreter Fragen Prozesses Also Josef Onkel Verbeugungen Umstehenden Salutieren Prozeß K. Bemerkungen Treppe Onkel Leuten Richtig Onkel Kopf Zigarre Zügen Onkel K. Prozeß Gericht Onkel Wie K. Onkel Onkel Freitreppe Straße Portier K. Onkel Straßenverkehr Onkel K. Prozeß Zeitlang Onkel Leute Dinge langem Vormund Prozeß Gange Urlaub Land Land Anstrengungen Gericht Machtmittel Land Organe Wirkung K. Rede Onkels Gedankengang Onkel Verlust Macht Abreise K. Onkel Arm Stehenbleiben Ganzen Bedeutung Josef Onkel K. Auffassungsvermögen Willst du Prozeß Verwandtschaft Boden Josef Gleichgültigkeit Verstand Sprichwort Prozeß Lieber Onkel K. Aufregung Seite Aufregung Prozesse Erfahrungen Familie Prozeß Mitleidenschaft Teil Nebensache Landaufenthalt Sinn Flucht Schuldbewußtsein Sache Richtig Onkel Ton Vorschlag Sache Gleichgültigkeit Kraft K. Vorschlag Sache Onkel Jahre Lande Spürsinn Richtungen Verschiedene Verbindungen Persönlichkeiten Land Gelegenheiten Teil Sache Ernas Brief Anblick Bestimmtheit Wichtigste Zeit Rede Fußspitzen Automobil Wagenlenker Adresse K. Wagen Advokaten Huld Schulkollege Namen Verteidiger Armenadvokat Ruf Menschen Vertrauen K. Art Onkel Angelegenheit Unbehagen Angeklagter Armenadvokaten Sache Advokaten Onkel Sache K. Offenheit Protest Onkels Ansicht Prozeß Schande Bürstners Namen Offenheit Fräulein Bürstner Prozeß Verbindung Fenster Vorstadt Gerichtskanzleien Onkel Zusammentreffen Wagen Haus Onkel Parterre Tür Zähne Uhr Zeit Parteienbesuche Huld Guckfenster Tür Augen Weilchen Gäste Tür Onkel K. Tatsache Augen Stubenmädchen Fremden Onkel Augen Täuschung Gasflamme Köpfen Licht Öffnen Onkel Faust Tür Freunde Herrn Advokaten Herr Advokat Tür andern Ende Ganges Herr Schlafrock Stimme Mitteilung Onkel Wartens Ruck Krank Herr Krankheit Herr Tür Advokaten Schlafrock Tür Mädchen K. Augen Schürze Vorzimmer Kerze Hand Onkel Begrüßung Mädchen Knix Komm Josef K. Mädchen Herr Advokat Mädchen Onkel Tür K. Mädchen Wohnungstüre Gesicht Wangen Kinn Schläfen Stirnränder Josef Onkel Mädchen Herzleiden Mädchen Zeit Kerze Zimmertür Winkel Zimmers Kerzenlicht Bett Gesicht Bart Leni Advokat Kerze Gäste Albert Freund Onkel Ach Albert Advokat Kissen Besuch Verstellung Steht Onkel Bettrand Anfall Herzleidens frühern Möglich Advokat Kraft Onkel Panamahut Hand Knie Nachrichten Pflege Fräulein Mädchen Kerze Tür Blick K. Onkel K. Sessel Nähe Mädchens Advokat Ruhe Pause Leni Onkel Pflegerin Kranken Pflegerin Blicken Bett Kerze Nachttischchen Kranken Ordnen Kissen Rücksicht Kranken Pflegerin K. Röcken Bett K. Krankheit Advokaten Eifer Onkel Sache Ablenkung Eifer Zutun Onkel Absicht Pflegerin Fräulein Weilchen Freund Angelegenheit Pflegerin Kranken Leintuch Wand Kopf Unterschied Wut Reden Onkels Herr Angelegenheiten Worte Onkels Bequemlichkeit Unbeteiligten Onkel Gestochener Du Verdammte Gurgeln Aufregung K. Ähnliches Onkel Absicht Händen Mund Mädchen Kranke Onkel Gesicht Abscheuliches Verstand Pflegerin Bett Onkel Hand K. Hand Advokaten Leni Kranke Ton Bitte Onkel Geheimnis Verhandlungen Bedenkzeit Advokat Stimme Onkel Prokurist Josef K. Oh Kranke K. Hand Geh Leni Pflegerin Hand Abschied Zeit Onkel Krankenbesuch Geschäften Vorstellung Krankenbesuches Advokaten Ellbogen Bartstrahn Mitte Bartes Onkel Hexe Tür Tür Onkel Nichthorchen Bosheit Advokat Pflegerin Schutz Tone Angelegenheit Herrn Neffen Kraft Aufgabe andern Sache Beteiligung Herz Gelegenheit K. Wort Rede Onkel Erklärung Kerze Hand Nachttischchen Arzneiflasche Teppich Advokat K. Aufforderung Einverständnis Onkel Advokaten Prozeß Ja Advokat K. Prozeß Natürlich Onkel K. du denn Ja Prozeß K. Ach Advokat Advokat Gerichtskreisen Prozesse Neffen Freundes Gedächtnis Merkwürdiges Onkel K. Gerichtskreisen K. Ja Advokat Kind Onkel Leuten Faches Advokat K. Gericht Justizpalast Dachboden Advokat Tone Selbstverständliches Verkehr Vorteile Klientel Hinsicht Krankheit Besuch Freunden Gericht Gesundheit Tag Gericht Besuch Zimmerecke ? K. Überraschung Licht Kerze weitem Wand Ecke Licht Kerze Onkel Tischchen Herrn Händen Flügel Vorstellungen Begrüßungen Fall andern Anwesenheit Versetzung Dunkel Vergessen Anwesenheit Advokat Erklärung Herrn Würde Herr Kanzleidirektor Verzeihung Freund Albert K. Neffe Prokurist Josef K. Herr Kanzleidirektor Herr Kanzleidirektor Wert Besuches Eingeweihte Kanzleidirektor Arbeit Schwäche Leni Besuche Meinung Fausthiebe Albert Herr Kanzleidirektor Sessel Tisch Winkel Wunsch Angelegenheit Herr Kanzleidirektor Kopfneigen Lächeln Lehnstuhl Nähe Bettes Minuten Kanzleidirektor Lehnstuhl Uhr Geschäfte Gelegenheit Freund Freundes Kopf Onkel Bekanntschaft Natur Gefühle Ergebenheit Worte Kanzleidirektors Lachen Anblick K. Kanzleidirektor Gewohnheit Herrschaft Gespräch Advokat Schwäche Besuch Hand Ohre Onkel Kerzenträger Kerze Schenkel Advokat Verlegenheit Art Rede Kanzleidirektors Handbewegungen K. Bettpfosten Kanzleidirektor Absicht Herren Zuhörer Rede Pflegerin Behandlung Onkel Kanzleidirektor Versammlung Untersuchung Kanzleidirektor Versammlungsteilnehmern Reihe Herren schüttern Bärten Lärm Vorzimmer Porzellan K. gebe andern Gelegenheit Kaum Vorzimmer Dunkel Hand Tür Hand K.s Hand Tür Pflegerin Teller Mauer Befangenheit K. Pflegerin Schritten Tür Glas Pflegerin K. Treten Arbeitszimmer Advokaten Mondlicht Teil Fußbodens Fenster Möbelstücken Pflegerin Truhe Lehne K. Zimmer Zimmer Kundschaft Armenadvokaten Schritte Besucher Schreibtisch Augen Pflegerin saß Seitenlehne Eintritt Nennen Leni Augenblick Aussprache Gern K. Was Merkwürdigkeit Leni Geschwätz Herren weglaufen Leni Sprung Leni Arm Lehne K. Gefallen K. Oh K.s Bemerkung Ausruf Überlegenheit K. Weilchen Dunkel Zimmer Einzelheiten Einrichtung Bild Tür Mann Richtertalar Thronsessel Vergoldung Bilde Ungewöhnliche Richter Ruhe Würde Arm Rücken Seitenlehne Arm Hand Seitenlehne Augenblick Wendung aufspringen Entscheidendes Urteil Angeklagte Füßen Treppe oberste Teppich Stufen Bilde Vielleicht Richter K. Finger Bild Leni Bilde Bild Jugend Bilde Bild Länge Bemerkung K. Leni Kopf Schulter Rang Untersuchungsrichter K.s Hand Fingern K. Beamten Thronsessel Erfindung Leni Gesicht K.s Hand Wirklichkeit Küchensessel Pferdedecke Prozeß K. Fehler Leni Körper Brust Haar Leni Fragen Namen Fehler Gericht Geständnis Gelegenheit Geständnis Möglichkeit Hilfe Hilfe Gericht Betrügereien K. Schoß Schoß Rock Bluse Händen Hals Geständnis K. Helferinnen Fräulein Bürstner Frau Gerichtsdieners Pflegerin Bedürfnis Schoß Platz Leni Kopf Hilfe Geliebte Weilchen K. O Ja K. Photographie Bitten Photographie Elsas Schoß Bild Momentphotographie Elsa Wirbeltanz Weinlokal Rock Faltenwurf Drehung Hände Hüften Hals Seite Lachen Bild Leni Stelle Meinung Bilde Mädchen K. Ja Bild Leni Geliebte Doch K. Wort Geliebte Leni Gewiß K. Vorteil weiß von Prozeß wüßte denken Nachgiebigkeit Vorteil Leni Vorteile Mut Fehler Fehler K. Ja Leni Fehler Mittel Ringfinger Hand Verbindungshäutchen Gelenk Finger K. Dunkel Hand Naturspiel K. Hand Kralle Art Stolz Leni K. Finger Oh Mund Knien Schoß K. Geruch Pfeffer Kopf Hals Haare Zeit Zeit Knie Schrei Teppich K. Hausschlüssel Worte Kuß Weggehn Rücken Haustor Regen Mitte Straße Leni Fenster Automobil Hause K. Zerstreutheit Onkel Armen Haustor Junge Sache Wege Ding Geliebte Advokaten Suchst Vorwand Onkel Advokat Kanzleidirektor Herr Sache Stadium Advokaten Kanzleidirektor Grund Männer Sache Kanzleidirektor Liebenswürdigkeit Zeitlang Tür Luft Atmen Advokaten Mann Zusammenbrechen Tod Mannes Onkel Regen SIEBENTES KAPITEL ADVOKAT FABRIKANT MALER Wintervormittag Schnee Licht K. Stunde Bureau Beamten Diener Auftrag größern Arbeit Sessel Gegenstände Tisch Arm Tischplatte Kopf Gedanke Prozeß Verteidigungsschrift Gericht Lebensbeschreibung Ereignis Gründen Handlungsweise Urteil Gründe Vorteile Verteidigungsschrift Verteidigung Advokaten K. Advokat Monat Besprechungen K. Eindruck Mann Fragen Hauptsache K. Gefühl Fragen Advokat Gehörs Schreibtisch Bartstrahn Bartes Teppich Stelle K. Leni K. Ermahnungen Kindern Reden K. Schlußabrechnung Heller Advokat Prozesse Prozesse Wirklichkeit Verzeichnis Prozesse Schublade Lade Tisches Schriften Amtsgeheimnisse Erfahrung Prozesse Eingabe Eindruck Verteidigung Richtung Verfahrens Eingaben Gericht Akten Einvernahme Beobachtung Angeklagten Petent Entscheidung Material Zusammenhang Akten Eingabe Eingabe Ende Advokat Berechtigung K. Verfahren Gericht Gesetz Öffentlichkeit Schriften Gerichts Anklageschrift Angeklagten Verteidigung Eingabe Sache Bedeutung Eingaben Laufe Einvernahmen Angeklagten Anklagepunkte Begründung Verhältnissen Verteidigung Lage Verteidigung Gesetz Gesetzesstelle Duldung Streit Gericht Advokaten Gericht Advokaten Grunde Winkeladvokaten Stand K. Gerichtskanzleien Advokatenzimmer Gesellschaft Kammer Verachtung Gericht Leute Licht Kammer Luke Rauch Kamins Nase Gesicht Kollegen Rücken Fußboden Kammer Beispiel Zustände Jahr Loch Mensch Bein Advokatenzimmer Dachboden Bein Dachboden Gang Parteien Advokatenkreisen Verhältnisse Beschwerden Verwaltung Erfolg Advokaten strengste Zimmer Kosten Behandlung Advokaten Begründung Verteidigung Angeklagten Standpunkt Grunde Gericht Advokaten Angeklagten Gegenteil andern Gericht Verfahren Öffentlichkeit Angeklagten Ausmaß Angeklagte Einblick Gerichtsschriften Verhören Schriften Angeklagten Sorgen Verteidigung Verhören Verteidiger Verhören Tür Untersuchungszimmers Angeklagten Verhör Berichten Verteidigung Taugliche Wichtigste Weise Mann Wichtigste Beziehungen Advokaten Hauptwert Verteidigung K. Erlebnissen Organisation Gerichtes Angestellte Abschließung Gerichtes Lücken Mehrzahl Advokaten Zeit Fälle Aktendiebstählen Weise Augenblick Resultate Angeklagten Advokaten Kundschaft weitern Fortgang Prozesses Gutes Wert Beziehungen Beamten Beamten untern Grade Fortgang Prozesses Advokaten Wahl K.s Advokaten Beziehungen Dr. Huld Gesellschaft Advokatenzimmer Verbindung Gerichtsbeamten Dr. Huld Gericht Vorzimmern Untersuchungsrichter Erscheinen Laune Erfolg K. Beamten Auskunft Fortgang Prozesse Fällen Ansicht Hinsicht Verteidigung Absicht Kanzlei geben Tag Gerichtsbeschluß Entgegengesetzte Angeklagten Absicht Augen Augen Folgerung Verteidigung müßte Gunst Herren Herren Menschenliebe Gefühlen Verteidigung Verteidigung Verbindung Hinsicht Nachteil Gerichtsorganisation Anfängen Bericht Beamten Zusammenhang Bevölkerung Prozesse Prozeß Bahn Anstoß Fällen Tag Nacht Gesetz Sinn Beziehungen entbehren Fällen Advokaten Rat Diener Akten Fenster Herren wenigsten Gasse Advokat Tisch Akten Rat Gelegenheiten Herren Beruf Hindernisse Natur Verzweiflung Stellung Unrecht Stellung Rangordnung Steigerung Gerichtes Eingeweihten Verfahren Gerichtshöfen untern Beamten Angelegenheiten Weitergang Gerichtssache Gerichtskreis Belehrung Studium Prozeßstadien Entscheidung Gründe Beamten Teil Prozesses Gesetz Weitern Ergebnissen Arbeit Verteidigung Regel Schluß Prozesses Angeklagten Verbindung Richtung Verteidigung Wertvolle Wundere K. Auge Gereiztheit Beamten Parteien Erfahrung Beamten Advokaten B. Geschichte Anschein Wahrheit Beamter Herr Gerichtssache Eingaben Advokaten Tag Nacht Beamten Morgen Arbeit Eingangstür Hinterhalt Advokaten Treppe Advokaten Treppenabsatz Anspruch Beamten Beamtenschaft Gericht Tag Herren Advokat Treppe möglichstem Widerstand Kollegen Stunde Herr Nachtarbeit Kanzlei Tür Advokaten kleinste Verhältnisse Teil Gericht Verbesserungen Angeklagte Leute Eintritt Prozeß Verbesserungsvorschläge Zeit Kraft Richtige Verhältnissen Einzelheiten Aberglaube Fälle Aufmerksamkeit Beamtenschaft Aufmerksamkeit Sinn Gerichtsorganismus Schwebe Platz Boden Füßen Organismus Störung andern Stelle Verbindung Ersatz Arbeit Advokaten Vorwürfe Ursache Bedeutung K. Sache Verhalten Kanzleidirektor Mann Liste K. Erwähnungen Prozesses Absicht Beamten Kinder Harmlosigkeiten Verhalten Freunden Grund Scherz Lachen Grundsätze Verwundern Durchschnittsleben Erfolg Stunden geringste Anfang Ausgang Prozesse Ende Mithilfe andern Nebenherlaufens Mühe Erfolge Freude Fragen Wesen Prozesse Mithilfe Abwege Art Selbstvertrauen Anfällen Anfälle Advokaten Prozeß Hand Ärgste Advokaten Angeklagten Prozeß Angeklagter Advokaten Hilfe Anspruch Prozeß Richtung Advokat Prozeß Angeklagte Advokaten Beziehungen Beamten Prozeß Stadium Hilfe Gerichtshöfe Angeklagte Advokaten Tages Hause Tisch Eingaben Fleiß Hoffnungen Sache Prozeßstadium Fetzen Prozeß Grund Annahme Prozeß Fälle Ausnahmen K.s Prozeß Fall Stadium Gelegenheit Advokatenarbeit K. Eingabe Besprechungen Beamten Erfolg Einzelheiten K. Mithilfe Ergebnis besondern Schlüsse Vorverhandlungen Entwicklung Wert Vorverhandlungen Kanzleidirektor Zwecke Ganze Chirurgen Wunde Folgende Reden Advokat Besuch Fortschritte Art Fortschritte Eingabe Besuch Vorteil Zeit Übergabe Bemerkte K. Reden Berücksichtigung Schwierigkeiten K. Advokaten Versäumnis Nachteile Unterbrechung Besuche Leni Advokaten Anwesenheit K.s Tee K. Advokat Art Gier Tasse Tee Geheimen Hand K. Schweigen Advokat K. Lenis Hand Leni K.s Haare Advokat Geschirr Leni Händedruck Advokat Mund Kraft K. Trost Verzweiflung Advokat K. Verteidigung Händen Advokat Vordergrund Prozeß K.s Prozeß Meinung Beziehungen Beamten K.s Nutzen Advokat Beamte Beamte Stellung Fortkommen Wendungen Prozesse Bedeutung Advokaten Angeklagten Wendungen Prozeß Prozesse Verlauf Advokaten Dienste Vorteile Ruf Weise K.s Prozeß Advokat Prozeß Gericht Aufmerksamkeit Anzeichen Eingabe Prozeß Monate Angaben Advokaten Anfängen Angeklagten Entscheidung Bekanntmachung Ungunsten Untersuchung höhern Behörden K. Zuständen Müdigkeit Wintervormittag Kopf Überzeugung Verachtung Prozeß Welt Prozeß Prozeß Onkel Advokaten Familienrücksichten Stellung Verlauf Prozesses Genugtuung Bekannten Prozeß Weise erfahren Verhältnis Fräulein Bürstner Prozeß Wahl Prozeß Sorge Grund Bank Zeit Stellung Stellung Fähigkeiten Prozeß Zweifel Gedanken Schuld Schuld Prozeß Geschäft Vorteil Bank Geschäft Regel Gefahren Zwecke Gedanken Schuld Gedanken Vorteil Gesichtspunkt Advokaten Vertretung Abend Erzählungen Unerhörtes Beleidigendes K. Anstrengungen Prozeß Hindernisse Advokaten Advokat Eingabe Tag Zwecke K. andern Gang Hut Bank Frauen Boten Tag Tag Beamten Gitter Gang Tisch K.s Eingabe Anstrengungen müßte Gericht Angeklagten Recht K. Schwierigkeit Abfassung Eingabe Woche Gefühl Scham Eingabe Vormittag Arbeit Seite Schreibblock Gedankengang Eingabe Advokaten Verfügung Augenblick Tür Direktionszimmers Direktor Stellvertreter Gelächter K. Direktor Stellvertreter Eingabe Börsenwitz Witz Verständnis Zeichnung Direktor Stellvertreter K.s Tisch K.s Bleistift Hand Schreibblock Eingabe K. Scham Eingabe Bureau Zeit Hause Nächten Nächte Urlaub Wege Geschäften Unsinnigste Eingabe Arbeit Charakter Glauben Eingabe Faulheit Hinterlist Advokaten Fertigstellung Unkenntnis Anklage Erweiterungen Leben Handlungen Ereignissen Erinnerung Seiten Arbeit Pensionierung Geist Tage K. Gedanken Arbeit Stunde Aufstieg Direktor Stellvertreter Drohung Schnelligkeit Abende Nächte Mensch Verfassung Eingabe Denken Klagen Ende Finger Knopf Glocke Vorzimmer Uhr Uhr Stunden Zeit Zeit Entschlüsse Diener Post Visitenkarten Herren Zeit K. Kundschaften Bank Fall Zeit Herren Tür K. Privatangelegenheiten Geschäftszeit Vorhergegangenen Folgende K. Herr Fabrikant K. Arbeit K. Fabrikanten Bedauern Weise Betonung Fabrikant Geschäftssache Rechnungen Tabellen Taschen K. Posten Rechenfehler Überblick K. Geschäft Jahr Bank Opfern Geschäft K.s Meinung K. Anfang Rede Fabrikanten Gedanke Geschäft Dauer Zuhören Weilchen Ausrufen Fabrikanten Kopf unterlassen kahlen Papiere Kopf Fabrikant Rede K. Gelegenheit Eingeständnis Bedauern Blick Entgegnungen Fabrikanten Besprechung Kopf Befehl Bleistift Papieren Ziffer Fabrikant Einwände Ziffern Entscheidende Fabrikant Papiere Hand K. Darstellung Geschäftes K. Lippen Papiere Faßbare Seitenlehne Tür Direktionszimmers Gazeschleier Direktor Stellvertreter K. Wirkung Fabrikant Sessel Direktor Stellvertreter Direktor Stellvertreter Furcht Herren Hände K.s Schreibtisch Fabrikant Prokuristen Neigung Geschäft K. Blick Direktor Stellvertreters Papiere Schreibtisch Fabrikant Direktor Stellvertreter Kopf Männern Größe Augen Schreibtisch Papiere Hand aufstand Herren Bestimmtes Gefühl Eingabe Direktor Stellvertreter Gespräch Aufmerksamkeit Papier Prokuristen K.s Hand Tisch Seite Direktor Stellvertreter merkte Entgegnung Fabrikanten Verlegenheit Einwand Bureau Angelegenheit Ende Sache Fabrikanten Herrn Prokuristen Bemerkung Fabrikanten Sache Überlegung Leute Vorzimmer K. Fassung Direktor Stellvertreter Lächeln Fabrikanten Händen Schreibtisch Kommis Pult Herren Reden Papiere Tisch Direktionszimmer Tür Fabrikant Herrn Prokuristen Erfolg Besprechung Mitteilung K. Partei Bewußtsein Leute Glauben Fabrikanten Grunde Diener Fenster Brüstung Hand Klinke Platz Schnee Sorgen Zeit Zeit Schulter Vorzimmertür Geräusch Waschtisch Wasser Kopf Fensterplatz Entschluß Verteidigung Hand Verteidigung Advokaten Prozeß Grunde Ferne Sache Kopf Verteidigung Augenblick Gericht Erfolg Befreiung Gefahr Beisammensein Direktor Stellvertreter Fabrikanten Gegenteil Entschluß Tage Weg Ende Bedeutete Verteidigung Verteidigung Notwendigkeit andern Durchführung Bank Eingabe Urlaub Bitte Urlaub Wagnis Prozeß Dauer Hindernis K.s Laufbahn Bank Schreibtisch Parteien Prozeß Dachboden Gerichtsbeamten Schriften Prozesses Geschäfte Bank Sah Folter Gericht Prozeß Bank Beurteilung Arbeit Lage Ganz Prozeß Direktor Stellvertreter Gerücht Kollegialität Menschlichkeit K. Direktor Gewiß K. Prozeß Erleichterungen K. Gegengewicht K. Einfluß Direktor Stellvertreter Zustand Direktors Stärkung Macht Überlegungen Widerstandskraft Grund Schreibtisch Fenster Händen Klinke Fenster Breite Höhe Rauch Nebel Zimmer Brandgeruch Schneeflocken Herbst K. Fabrikant Direktor Stellvertreter Zimmer K. Aktentasche Fabrikanten Papiere K. Ergebnis Verhandlungen Direktor Stellvertreter Fabrikant K.s Blick Tasche Geschäftsabschluß Tasche Mensch Direktor Stellvertreter K.s Hand Lachen K. Fabrikant Papiere Bemerkung Fabrikanten Lachen Herr Prokurist Fabrikant Wetter Ja K. Hand Schläfe Kopfschmerzen Familiensorgen Fabrikant Mensch Kreuz K. Schritt Tür Fabrikanten Herr Prokurist Mitteilung Zeit Schiebe Zweck Grunde Mitteilung Ehe K. Zeit Fabrikant Fingerknöchel Brust Prozeß K. Direktor Stellvertreter Ach Fabrikant Direktor Stellvertreter K. Gericht Fabrikant Mitteilung Leute Gericht Verbindung K. Kopf Fabrikanten Schreibtisch Fabrikant Dingen Geringste Hilfe Geschäftsfreunde K. Verhaltens Besprechung Fabrikant Unterbrechung Aktentasche Achsel Eile Prozeß Titorelli Maler Titorelli Künstlername Namen Jahren Zeit Zeit Bureau Bilder Bettler Art Almosen Bilder Heidelandschaften Verkäufe Besuche Vorwürfe Gespräch Malen Staunen Haupteinnahmsquelle Porträtmalen Gericht Gericht Gericht Erzählungen Besuche Neuigkeiten Gericht Einblick Sache Titorelli Geschäftsmann Geschäftssorgen Dinge Titorelli Richter Einfluß Ratschläge geben Leuten Ratschläge Meinung Besitz Bedeutung Advokat Prokurist K. Advokat Oh Sorgen Prozesses Titorelli Empfehlung Rat Titorelli Titorelli Plan Titorelli Fall Überwindung Burschen Ratschläge Empfehlungsschreiben Adresse K. Brief Tasche Falle Vorteil Empfehlung Schaden Fabrikant Prozeß Maler Nachricht Fabrikanten Weg Tür Worten Tür Fabrikanten Bureau Fabrikant Ausweg Leute Titorelli Bank Prozeß Briefe Leute Hand K. Fabrikanten Vorzimmer Ruhe Titorelli Fabrikanten Empfehlung Möglichkeiten Titorelli Titorellis Beistand Gefahren Folge Bemerkung Fabrikanten Verstand Menschen Brief Bank Tür Direktor Stellvertreter Ratschläge Prozesses Gefahren Kräften Zweifel Wachsamkeit Schwierigkeiten Ausführung Bureauarbeit Prozeß Titorelli Bank Kopf Diener Seite Herren Vorzimmer Bank K. Diener K. Gelegenheit andern K. Bank Wartezimmer Zeit Rücksicht Herr Prokurist K. Diener Winterrock Hilfe Dieners Verzeihen Herren Zeit Verzeihung Geschäftsgang Oder Sachen Antwort Vorschläge K.s Herren Staunen K. Diener Hut Tür K.s Zimmer Schneefall K. Mantelkragen Höhe Halse Nebenzimmer Direktor Stellvertreter K. Winterrock Herren Herr Prokurist Ja K. Geschäftsgang Direktor Stellvertreter Herren Herren K. Aber Herren K. Angelegenheiten Augen Direktor Stellvertreter Weilchen K. Hut Hand Staub Herren Ausweg Verhandlungen Herrn Prokuristen Angelegenheiten Geschäftsleute Zeit Geschäftsleuten Tür Vorzimmer Bureaus Direktor Stellvertreter K. Gab K. Hoffnungen Maler Ansehen Schädigung Winterrock Herren Zimmer Direktor Stellvertreter Bücherständer K. Tür Ach Gesicht Falten Alter Kraft Vertragsabschrift Vertreter Firma K. Schritt Direktor Stellvertreter Danke Paket Schriften Vertragsabschrift Zimmer K. Schwierigkeiten sein Gedanken K. Diener Tür Korridor Auftrag Direktor Meldung Geschäftsgang Zeitlang Sache Bank Maler Vorstadt Gerichtskanzleien Gegend Häuser Gassen Schmutz Schnee Hause Maler Flügel Tores andern Mauer Lücke K. gelbe Flüssigkeit Ratte Kanal Treppe Kind Erde Lärms Klempnerwerkstätte andern Seite Torganges Tür Werkstätte Gehilfen Halbkreis Werkstück Hämmern Platte Weißblech Wand Licht Gehilfen Gesichter Arbeitsschürzen K. Blick Maler Worten Bank Erfolg Arbeit Bank Wirkung Stockwerk Schritt Atem Treppen Stockwerke Maler Dachkammer Luft Treppenhof Treppe Seiten Mauern Fenster K. Mädchen Wohnung Treppe Mädchen andern Wohnt Maler Titorelli Mädchen kaum Mädchen Ellbogen Seite Jugend Körperfehler K. Blicke K. Benehmen Kennst du Maler Titorelli K. Titorelli Malen Mund Hand K. Überraschendes Ungeschicktes Händen Röckchen andern Mädchen Geschrei Höhe Wendung Treppe K. Mädchen Buckligen K.s Absicht Seiten Treppe Mauer K. Hand Schürzen Gesichter Spalierbildung Mischung Kindlichkeit Verworfenheit Spitze Mädchen K. Bucklige Führung Weg Abzweigung Treppe Titorelli Treppe Biegung Länge Titorellis Tür Tür Oberlichtfenster Gegensatz Treppe Balken Name Titorelli Farbe Pinselstrichen K. Gefolge Mitte Treppe Geräusch Schritte Tür Nachthemd Mann Türspalte Oh Menge Bucklige Freude Hände Mädchen K. Maler Tür Verbeugung K. Mädchen Erlaubnis Willen Buckligen Arm Maler Röcken Tür andern Mädchen Maler Posten Schwelle K. Ganze Anschein Einvernehmen Mädchen Tür andern Hälse Höhe Maler Worte K. Maler Bucklige Hand Tür K. Hand Kunstmaler Titorelli K. Tür Mädchen Hause Ach Fratzen Maler Nachthemd Halse Leinenhose Riemen Ende Fratzen Last Nachthemd Knopf Sessel K. Niedersetzen Schlüssel Tür B. Dame Hause Tür Schlüssel Bucklige Tischchen Pinsel Lippen Geschwister Zimmer Ecken Hause Rücksicht Zustand Unordnung Zimmer Hause Bett Bein Bett Ding Arbeit Atelier Verfügung Tür Stimmchen Titorelli Maler Maler Tür Zimmer Gedanken Zimmer Atelier Schritte Länge Quere Fußboden Wände Zimmerdecke Holz Balken Ritzen K. Wand Bett Bettzeug Mitte Zimmers Staffelei Bild Hemd Ärmel Boden K. Fenster Nebel Schnee Dach Nachbarhauses Umdrehn Schlüssels Schloß K. Brief Fabrikanten Tasche Maler Herrn Bekannten Rat Maler las Brief Bett Fabrikant bestimmteste Titorelli Bekannten Menschen Almosen Titorelli Fabrikanten Maler Bilder K. Maler Brief Fabrikant Brief Maler K. Prozesses Maler Blick Staffelei Bild Ja Maler Hemd Staffelei Brief Bett Porträt Arbeit Zufall K. Möglichkeit Gericht Porträt Richters Bild Arbeitszimmer Advokaten andern Richter Mann Vollbart Wangen Bild Ölbild Pastellfarben Richter Thronsessel Seitenlehnen Richter K. Bild Einzelheiten Figur Mitte Rückenlehne Thronsessels Maler Maler Tischchen Pastellstift Rändern Figur K. Gerechtigkeit Maler K. Binde Augen Wage Flügel Lauf Ja Maler Auftrag Gerechtigkeit Siegesgöttin Verbindung K. Gerechtigkeit Wage Urteil Auftraggeber Maler Ja gewiß K. Bemerkung Figur Thronsessel Maler Figur Thronsessel Erfindung Wie K. Maler Richter Richterstuhl Ja Maler Richter Thronsessel Haltung Gerichtspräsident Ja Herren Maler Erlaubnis Bilde Einzelheiten Tracht Sitzes Pastellfarben Darstellungen Ja K. Pastellfarben Richter Maler Dame Anblick Bildes Lust Arbeit Hemdärmel Stifte Hand K. Spitzen Stifte Kopf Richters Schatten Rand Bildes Spiel Schattens Kopf Schmuck Auszeichnung Figur Gerechtigkeit Tönung Helligkeit Figur Göttin Gerechtigkeit Sieges Göttin Jagd Arbeit Malers K. Vorwürfe Grunde Sache Richter Maler Bild Gast K. Laune Zeit Vertrauensmann Gerichtes Maler Stifte Hände K. Wahrheit Gericht Empfehlungsschreiben Bilder K. übrigen Bemerkung Vertrauensmann Gerichtes Pause K. Zeit Tatsache Tür Mädchen Schlüsselloch Ritzen Zimmer K. Maler Maler Weise Stellung Maler Rede K. Nun Stellungen Fall Maler Stirn Fabrikanten Fall Mann Sache Rock K. Zeit Aufforderung Malers Luft Zimmer zweifellos Eisenofen Ecke Schwüle Zimmer Winterrock Rock Maler Wärme Zimmer Hinsicht K. Wärme Unbehagen dumpfe Atmen Luft Zimmer Unannehmlichkeit K. Maler Bett Stuhl Zimmers Staffelei Maler K. Bettrand K. K. Betten Polster Sessel Frage K. vergessen Ja K. Beantwortung Frage Freude Privatmann Verantwortung Freude Maler Kopf Kopf Sache K.s Blick Vertrauensmann Gerichtes Kind Meine Unschuld Sache K. Kopf Feinheiten Gericht Schluß Schuld Ja ja Maler K. Gedankengang Nun ja K. Hauptsache Maler Gegengründe Entschiedenheit Überzeugung Gleichgültigkeit K. Gericht Leuten Anklagen Gericht Schuld Angeklagten Überzeugung Schwer Maler Hand Höhe Gericht Richter Leinwand Leinwand Erfolg Gericht Ja K. Maler Mädchen Tür Titorelli Maler Tür Herrn Besprechung Mädchen Maler Menschen Durcheinander Zurufe Maler Sprung Tür Spalt Hände Mädchen Treppe Stufen Nieder Stufen Verzeihen Maler K. Tür Maler Schutz Bewegung Maler Ohr Mädchen Gericht Wie K. Kopf Seite Maler Sessel Scherz Erklärung Gericht K. Bemerkung Malers Hinweis Mädchen Beunruhigende K. Weilchen Tür Mädchen Stufen Strohhalm Ritze Balken Überblick Gericht Maler Beine Fußspitzen Boden Wie kurzem Gericht Beweisgründe Beweisgründe Gericht Maler Zeigefinger K. Unterscheidung Hinsicht Gericht Beratungszimmern Korridoren B. Atelier Maler K. Übereinstimmung K. andern Leuten Ja Richter Beziehungen Advokat Beziehungen Malers Richtern Maler Kreis Helfern K. Bank Organisationstalent Gelegenheit Äußerste Maler Wirkung Erklärung K. Ängstlichkeit Jurist Verkehr Herren Gericht Gewinn Schwung Teil Richtern Verbindung K. Vertrauen Malers Dienste Maler Verbindung Vater Gerichtsmaler Stellung Leute Malen Beamtengrade Regeln Familien Schublade Aufzeichnungen Vaters Malen Richtern Regeln Kopfe Stellung Richter Richter K. Stellung Bank Stellung Ja Maler Achseln Manne Prozeß K. Mann Mann Maler Fall Folgendes Erwähnung Unschuld K. Maler Bemerkungen Ausgang Prozesses Voraussetzung Hilfe Zweifel K. Maler Hilfe Malers Hilfe Advokaten weitem Maler Sessel Bett Stimme Art Befreiung Möglichkeiten Freisprechung Freisprechung Verschleppung Freisprechung Beste Einfluß Art Lösung Meinung Person Freisprechung Einfluß Unschuld Angeklagten Unschuld Hilfe Darstellung K. Maler Wie ? Maler Lächeln K. Gefühl Worten Malers Gerichtsverfahren Bemerkung Gericht Beweisgründe Gericht Unschuldige Gericht Hilfe Widerspruch Richter Abrede Freisprechung Beeinflussung Widerspruch Widersprüche Maler Dingen Rede Gesetz Gesetz Unschuldige Richter Gegenteil Freisprechung Beeinflussungen Fällen Unschuld Fällen Unschuld Kind Vater Hause Prozessen Richter Atelier Gericht Kreisen Möglichkeit Gericht Prozesse Stadien Freispruch Freispruch K. Hoffnungen Meinung Gericht Seite Henker Gericht Maler Erfahrungen K. Freisprüchen Zeit Freisprüche Maler Entscheidungen Gerichtes Richtern Gerichtsfälle Legenden Mehrzahl Freisprechungen Wahrheit Bilder Legenden Inhalt Bloße Legenden Meinung K. Gericht Legenden Maler K. Meinungen Malers Berichten Zeit Maler Wahrheit Äußerste Maler Weise Sehn Freisprechung Möglichkeiten Freisprechung Verschleppung Maler Rock Ja K. Erklärungen Malers Hitze Schweiß Stirn Maler K.s Unbehagen Fenster K. Nein Maler Glasscheibe K. Zeit Maler Fenster Nebel Mund Gefühl Luft Schwindel Hand Federbett Stimme O Maler Verteidigung Fensters Scheibe Wärme Doppelfenster Balkenritzen Luft Türen K. Erklärung Tür Maler Bett K. Türe Wand Atelier Maler Tadel K.s Bett Tür Platz Richter Tür Bett Schlüssel Tür Hause Atelier Morgen Schlaf Bett Türe Ehrfurcht Richtern Flüche Bett Schlüssel Türen Anstrengung Angeln Rede K. Rock Rock Knie Besprechung Ende Kaum Rock rief Mädchen Rock Ritzen Schauspiel Mädchen Maler K. Hemdärmeln andern Möglichkeiten Ausdrücke Freisprechung Verschleppung Maler Hilfe Mühe Unterschied Hinsicht Freisprechung gesammelte Verschleppung Anstrengung Freisprechung Bogen Papier Bestätigung Unschuld Text Bestätigung Vater Bestätigung Rundgang Richtern Richter Sitzung Bestätigung Bestätigung Unschuld Bürgschaft Blicken Malers Vorwurf K. Last Bürgschaft K. Richter Maler Richter B. Falle Sache Richter Richtern Versuchen Richter Ausschlag Bestätigung Anzahl Unterschriften Richter Bestätigung Richter Prozeß Unterschrift allgemeinen Hindernisse Angeklagten Zeit Zuversicht Leute Zeit Freispruch Mühe Richter Bestätigung Bürgschaft Anzahl Richtern Durchführung Formalitäten Bekannten Gefallen Gericht K. Ja Maler Richter Bekannten Recht Recht oberste Gericht Recht Anklage Richter Recht Anklage Weise Augenblick Anklage Befehl Wirkung Gericht Verbindung Vorschriften Gerichtskanzleien Unterschied Freisprechung Freisprechung Prozeßakten Verfahren Anklage Prozeß Freispruch Freispruch Akt Veränderung Bestätigung Unschuld Freispruch Begründung Freispruchs Verfahren Verkehr Gerichtskanzleien höhern Gerichten Schwingungen Stockungen Wege Anschein längst Akt Freispruch Eingeweihter Akt Gericht Vergessen Tages Richter Akt Hand Falle Anklage Verhaftung Freispruch Verhaftung Zeit Fällen Freigesprochene Gericht Hause Beauftragte Leben Ende Prozeß K. Maler Prozeß Möglichkeit Freispruch Kräfte Letztere Maler Eindruck K. K. Enthüllungen Malers Erwirkung Freispruchs Maler Hinsicht Bestimmtes Richter Verhaftung Urteil Angeklagten Fall Richter Freispruch Verhaftung Umstand Gründen Stimmung Richter Beurteilung Falles Bemühungen Freispruch Umständen Freispruch Freispruch K. Kopf Natürlich Maler Freispruch Verhaftung Freispruch Verhaftung Begriff Freispruchs K. Freispruch Maler Verschleppung Wesen Verschleppung K. Maler Sessel Nachthemd Hand Brust Seiten Verschleppung Maler Augenblick Erklärung Verschleppung Prozeß Prozeßstadium Angeklagte Helfer Helfer Fühlung Gerichte Kraftaufwand Erreichung Freispruchs Aufmerksamkeit Prozeß Auge Richter Zwischenräumen besondern Gelegenheiten Weise Richter Richter Besprechungen Hinsicht Bestimmtheit Prozeß Stadium Prozeß Angeklagte Verurteilung Freispruch Verschleppung Vorteil Zukunft Angeklagten Schrecken Verhaftungen Zeiten Umstände Anstrengungen Aufregungen Erreichung Freispruchs Verschleppung Angeklagten Nachteile Angeklagte Freisprechung Sinne Nachteil Prozeß Gründe Prozeß Zeit Zeit Anordnungen Angeklagte Untersuchungen Prozeß Kreis Unannehmlichkeiten Angeklagten Verhöre Zeit Lust Richtern Anordnungen Zeit festsetzen Wesen Angeklagter Zeit Zeit Richter Worte K. Rock Arm Tür Maler Luft O ja K. Anstrengung Zuhören Kopf Bestätigung Maler K. Heimweg Trost Methoden Gemeinsame Verurteilung Angeklagten Freisprechung K. Kern Sache Maler K. Hand Winterrock Rock liebsten Luft Mädchen Maler K.s Stimmung Vorschläge Vorteile Nachteile Zeit K. Entschluß Rock Mantel Schulter Tür Mädchen K. Mädchen Tür Wort Maler Bank Sperren Tür K. Klinke Mädchen Gegendruck Mädchen Maler Benutzen Ausgang Tür Bett K. Bett Tür Maler Bett Augenblick Bild K. Maler Vergeßlichkeit K.s Entlohnung Hilfe K. Bild Ungeduld Atelier Maler Bett Haufen Bilder Staub Maler Bild Zeit K. Augen Heidelandschaft Maler K. Bild Bäume Gras Hintergrund Sonnenuntergang Schön K. K. Maler Bild Boden Gegenstück Bild Maler Gegenstück Unterschied Bild Bäume Gras Sonnenuntergang Aber K. Landschaften Bureau Motiv Maler Bild Bild Heidelandschaft Maler Gelegenheit Bilder K. Wieviel Bilder Maler Eile Verbindung übrigen Bilder Bilder Heidelandschaften Heidelandschaften Leute Bilder Düstere K. Sinn Erfahrungen Bettelmalers Packen Bilder Maler Rede Diener Maler Träger Bett Tür Steigen Scheu Bett Maler Aufforderung Rücksicht Fuß Federbett Tür Fuß Maler Gerichtskanzleien Gerichtskanzleien Dachboden Atelier Gerichtskanzleien Gericht Verfügung K. Gerichtskanzleien Unwissenheit Gerichtssachen Grundregel Verhalten Angeklagten Richter Grundregel Gang Luft Luft Atelier Bänke Seiten Ganges Wartezimmer Kanzlei K. Vorschriften Einrichtung Kanzleien Parteienverkehr Mann Gesicht Bank Arme stand Halbdunkel Ende Ganges K. Bett Maler Bildern Gerichtsdiener K. Gerichtsdiener Goldknopf Zivilanzug Knöpfen Maler Auftrag K. Bildern K. Taschentuch Mund Ausgang Mädchen K. Tür Ateliers Umweg Seite Maler Andrang Mädchen Wiedersehn K. Gasse Wagen Weg Diener Goldknopf Augen Dienstfertigkeit Diener Kutschbock K. Mittag K. Bank Bilder Wagen Gelegenheit Maler Bureau Lade Tisches Tage Blicken Direktor Stellvertreters Sicherheit ACHTES KAPITEL KAUFMANN BLOCK KÜNDIGUNG DES ADVOKATEN Endlich K. Advokaten Vertretung Überzeugung Notwendigkeit Entschließung K. Tage Advokaten Arbeitskraft Bureau Uhr Tür Advokaten Advokaten Unterredung K. andern Art Kündigung Worten K. Leni Advokat Kündigung Folgen K. Kündigung Meinung Advokaten Saß Advokat K. Kündigung K. Advokat ließ Gesicht Benehmen Advokaten Verteidigung Kündigung Läuten Tür Advokaten Leni K. Vorteil Partei Mann Schlafrock K. Knopf andern Tür Guckfenster Tür Advokaten Augen Lenis Augen Tür Wohnung K. Tür Tür andern Wohnung Schlüssel Schloß Tür Vorzimmer Gang Zimmern Leni Warnungsruf Türöffners Hemd Weilchen Türöffner Mann Vollbart Kerze Hand K. Nein Mann Advokat Vertreter Rechtsangelegenheit Ohne Rock K. Handbewegung Bekleidung Mannes Ach Mann Kerze Zustand Leni Geliebte K. Beine Hände Hut Besitz Überrocks magern Kleinen O Gott Hand Abwehr Gesicht K. Hut K. Weg Block Kaufmann Block Kleine Vorstellung K. K. Ihr Name Gewiß Antwort Zweifel Grund Namen K. Fremde Leuten Interessen andern Belieben Tür Arbeitszimmers Advokaten K. Kaufmann K. Leni Kaufmann Winkel Zimmer Bild Richters K. Kaufmann Hosenträgern Zeigefinger Höhe Kaufmann Kerze Richter Richter K. Kaufmann Eindruck Bild Kaufmann Richter Einblick K. Untersuchungsrichtern Kaufmann Kerze K. Kaufmann K. Händen Tür Gang K. Leni Kaufmann Küche Advokaten Suppe Kaufmann Befehle K. Küche K. Herd Herde übrigen Einzelheiten Küche Lampe Eingang Herd Leni Schürze Eier Topf Spiritusfeuer Abend Josef Seitenblick Abend K. Hand Sessel Kaufmann K. Leni Schulter Mann Leni K. Hand Suppe Mensch Kaufmann Block Kaufmann Sessel K. Kerze Licht drückte Fingern Docht Rauch Hemd K. Kopf Hand Herd Geliebter K. Suppentopf K. Hände Nun Komm Arbeitszimmer K. Josef Leni K. Augen Herrn Block Rudi Kaufmann Kerze K. Kaufmann Leni Unaufmerksamkeit K.s Arm Mensch Kundschaft Advokaten andern Grunde Advokaten Nacht Advokat Vernachlässige Prozeß Mantel Hut Sachen Vorzimmer Suppe Suppe Melde K. Leni Angelegenheit Kündigung Anwesenheit Kaufmanns Lust Sache Kaufmann Leni Gang Bring Suppe Unterredung Klient Advokaten Feststellung Kaufmann Ecke K. Leni Suppe Leni K. Suppe Teller Essen K. Wichtiges Advokaten Leni Rat Befehle Tasse Suppe Geh K. Tür Tasse K. Advokat Leni Überblick Ganze K. Kündigung Zweifel Unruhe Zeit Entschluß Entschluß Schaden Kaufmann K. Kaufmann Bleiben K. Sessel Klient Advokaten K. Ja Kaufmann Klient Jahre K. Kaufmann Rechtsangelegenheiten Getreidegeschäft Advokat Geschäft Jahren Prozeß Beginn Jahre Ja Jahre Brieftasche Daten Prozeß Tod Frau Jahre K. Advokat Rechtssachen Verbindung Geschäfte Rechtswissenschaften K. Gewiß Kaufmann K. Rechtssachen andern Gesagte K. Hand Schulter Beruhigung Schenkel Verräter Kaufmann Klienten K. O Kaufmann Unterschiede K. Kaufmann K. Nun Kaufmann Teil Geheimnis Advokaten K. Geheimnis Untreue Advokaten Kaufmann Ton Unehrenhaftes Advokaten Schlimmes K. Kaufmann Geständnis K.s Bemerkung Vertrauen Advokaten Winkeladvokaten Winkeladvokaten Fünf K. Zahl Erstaunen Advokaten Kaufmann sechsten Advokaten K. Kaufmann K. Gern Kaufmann Prozeß Hoffnung Nutzen Falle Prozeß Geld Geschäft Bureauräume Geschäfts Stockwerk Kammer Hinterhaus Lehrjungen Rückgang Entziehung Geldes Entziehung Arbeitskraft Prozeß Gericht K. Gerade Kaufmann Erfolg Sitzen Warten Anstrengung Luft Kanzleien Wartezimmer Zufall K. Lächerlichkeit Kaufmanns Wartezimmer Ja Zufall Kaufmann Tag K. Richter Kaufmann Gerichtsdiener Angeklagter Nachrichten K. Benehmen Kaufmann Gegenteil Dummheiten Dummheiten denn K. Warum Kaufmann Leute Verfahren Dinge Sprache Verstand Ersatz Aberglauben andern Aberglaube Gesicht Angeklagten Zeichnung Lippen Ausgang Prozesses Leute Lippen Aberglaube Fällen Tatsachen Gesellschaft Meinungen Aberglaube Gründe Anblick Lippen Lippen Zeichen Verurteilung Meine Lippen K. Taschenspiegel Lippen Besonderes Kaufmann Leute K. Kaufmann Verkehren Meinungen K. Kaufmann Interessen Gruppe Glaube Interesse Irrtum Gericht Fall Gericht einzelner Geheimen andern Gemeinsamkeit Wartezimmern Meinungen Herren Wartezimmer K. Warten Warten Kaufmann Eingreifen Advokaten Sache K. Kaufmann Reden Hand Hand Dinge Gut Kaufmann Neuer Junger Prozeß Jahr Ja Prozeß Dinge Selbstverständlichste Welt Prozeß K. Angelegenheiten Kaufmanns Antwort Ja Prozeß Jahre Kaufmann Kopf Leistung Weilchen K. Leni Leni Gespräch Kaufmann Anwesenheit Advokaten Reichen Suppe Zeit Kaufmann K. Aufmerksamkeit Prozeß Prozeß Advokaten K. Kopf Kaufmann Wissenswerte Mein Prozeß Kaufmann Untersuchungen Material Geschäftsbücher Gericht Advokaten Eingaben Verschiedene Eingaben K. Ja Kaufmann K. Fall Eingabe Eingabe Gründe Kaufmann Eingaben Entgegenkommen Gerichtsbeamten Latein Anrufungen Gerichtes Schmeicheleien Beamte Eingeweihter Selbstlob Advokaten Weise Gericht Untersuchungen Rechtsfällen Zeit Untersuchungen Urteil Arbeit Advokaten Eingabe Prozeß Fortschritt Fortschritt Kaufmann Verfahren Fortschritte Kaufmann Fortschritte Ganze Ende Aufstieg Einvernehmungen Inhalt Antworten Litanei Woche Gerichtsboten Geschäft Wohnung Hinsicht Anruf Geschäftsfreunden Verwandten Gerüchte Prozeß Schädigungen Seiten Anzeichen Gerichtsverhandlung Zeit Advokaten Erklärungen Sinne Einfluß Festsetzung Verhandlung Eingabe Advokat andern Advokaten Festsetzung Hauptverhandlung Vorbehalt Punktes Advokat Advokaten Dr. Huld Winkeladvokaten Kollegen Vergleich Fehler Advokaten Kreises Unterscheidung Advokaten Fall Gerichtsgebrauch Winkeladvokaten Advokaten Advokat Kollegen Advokaten Advokaten Rang Advokaten Winkeladvokaten Advokaten Kaufmann Angeklagten Zeit Advokaten Fall Bestimmtheit Willen Sache Gericht übrigen Besprechungen andern Advokaten Ratschläge Hilfeleistungen Hause Bett Dümmste Bett Ruhe Advokaten Kaufmann Nacht Gedanken Erfolge Winkeladvokaten Leni Tasse Tür Wendung Köpfen Kaufmann Kleinheit Rücken K. Weilchen K. Leni Hand Kaufmanns Hand Prozeß Kaufmann Leni Erzähle Kaufmann K. Mann Wert Erfahrungen verstand Leni Leni Kaufmann Kerze Zeit Hand Schürze Wachs Kerze Hose Winkeladvokaten K. Bemerkung Lenis Hand Leni K. Arbeit Ja Winkeladvokaten Kaufmann Stirn K. Erfolge Winkeladvokaten Ganz Kaufmann Leni K. Ungeduld Weitere Leni Natürlich Block Block K. Kaufmann Antwort Leni Kaufmann Abwesenden Leni Ärgers Leni Schläft K. Kaufmann Unterredung Advokaten fortgehn Ja Leni du Josef Stunde Advokaten Advokat Krankheit Uhr Freunde Freunde Dank K. Augenblick Kopf Klient Hilfe Schritt Leni Kaufmann Abwesende K. Kaufmann Unhöflichkeit Lenis Advokat andern Gründen Fall Prozeß Anfängen Advokat Ja ja Leni Kaufmann K. Advokat Laune Mühe Block Tag Block Zeit Stelle Block Nacht Block Nacht Advokat Block Auftrag K. Kaufmann K. Beschämung Ja Advokaten Schein Leni Tür Schlafzimmer sehn ? K. Schwelle Raum Bett Bett Bettpfosten Kopfende Bettes Vertiefung Mauer Kerze Tintenfaß Feder Bündel Papiere Prozeßschriften Dienstmädchenzimmer K. Kaufmann Leni Kaufmann Eindruck Kaufmann Erfahrungen Prozeß Erfahrungen K. Anblick Kaufmanns Bring Bett Leni Advokaten Kündigung Advokaten Leni Kaufmann Tür Kaufmann Stimme Herr Prokurist K. Gesichte Versprechen Kaufmann Sitz K. Geheimnis K. Leni Blick Geheimnis Advokaten Kaufmann Sessel Armen Küche Advokaten Leni K. Kaufmann Weg Fäusten Hieb Fäusten Händen K. Vorsprung Zimmer Advokaten Leni Tür Leni Fuß Türflügel Arm Handgelenk Seufzer Zimmer K. Tür Schlüssel Advokat Bett Schriftstück Licht Kerze Nachttischchen Brille K. K. Advokat K.s Bemerkung Entschuldigung Stunde Anliegen K. Advokat Setzen K. Sessel Nachttischchen Tür Advokat Ja K. Lenis Absicht Advokat War K. Ja Advokat Hustenanfall Zudringlichkeit K. Hand Nachttischchen Bedeutung Advokat K. Sonderbarkeit Lenis Tür Sonderbarkeit Sonderbarkeit Leni Angeklagten Ganze Blick Angeklagten Erscheinung Folge Anklage Veränderung Aussehens Gerichtssachen Lebensweise Advokaten Prozeß Erfahrung Menge Angeklagten Mann Mann Woran Antwort Angeklagten Schönsten Schuld Advokat Strafe Verfahren Schönen Schöne Block Wurm Advokat Worten Bestätigung Ansicht Advokat Mitteilungen Sache Hauptfrage Arbeit K.s Sache Advokat K. Widerstand K. Möglichkeit K. Absicht Ja K. Hand Kerze Advokaten Tage Vertretung Verstehe Advokat Bett Hand Kissen K. straff Lauer Plan Advokat Weilchen Plan K. Mag Advokat Wort Absicht K. Vertreter Berater K. Sessel Entschluß Worte Advokat Federbett Bettrand Beine Kälte Kanapee Decke K. Decke Verkühlung Anlaß Advokat Oberkörper Federbett Beine Decke Onkel Freund Laufe Zeit Reden Mannes K. Erklärung Entschluß Gesinnung Sache Zeit Überzeugung Mann Ansicht Sache genug Überzeugung Prozeß Advokat K. Worte Besuch Onkel Prozeß Onkel Vertretung Prozeß Advokaten Vertretung Last Prozesses Gegenteil Sorgen Prozesses Zeit Sache Vertreter Eingreifen Mitteilungen Gericht Prozeß Geheimen Leib K. Sessel stand Hände Rocktaschen Zeitpunkt Praxis Advokat Neues Parteien Stadien Prozesse K. Parteien Advokat Urteilskraft andern Einblick Gerichtswesen Tätigkeit Parteien Vertrauen Advokat K. Rücksicht Standesehre Punkte Anschein Advokat Mann Verdienstentgang Verlust Klienten Arbeit K. Warum Anteilnahme Onkel K.s Prozeß K. Möglichkeit Freunde Gericht K. Miene Wirkung Worte Schweigen K.s Kanzlei Hilfskräfte Zeit Juristen Teil Änderung Praxis Rechtssachen Art Ihrigen Teil Erkenntnis Rechtssachen Arbeit Klienten Aufgabe Entschluß Arbeit Folgen Ansuchen Vertretungen Kreaturen Nähe Brocken Überanstrengung Entschluß Vertretungen Prozessen Erfolge Schrift Unterschied Vertretung Rechtssachen Vertretung Rechtssachen Advokat Klienten Zwirnsfaden Urteil Klienten Schultern Urteil Arbeit Fall K. Reden Tonfall Advokaten Vertröstungen Hinweise Eingabe Stimmung Gerichtsbeamten Schwierigkeiten Arbeit Überdruß K. Hoffnungen Drohungen Sache Vertretung Advokat Frage K. Wort Versuch Advokat K. K. Vermutung Beurteilung Rechtsbeistandes Verhalten Angeklagter Letztere Grund Ketten Angeklagte Lehre Block Tür Nachttisch Gerne K. Advokat Fall Kenntnis Vertretung Ja Advokat Bett Federbett Knie Wand Glockenzeichen Leni Blicke K. Bett Advokaten K. Hole Block Advokat Tür Block Advokaten Advokat Wand K.s Sessel Sessellehne Händen Haar Wangen K. Hand Widerstreben Block Anruf Tür Augenbrauen Kopf Befehl Advokaten Eintreten Advokaten Wohnung Leni Block Fußspitzen Gesicht Hände Rücken Tür Rückzug Federbett Advokat Wand Stimme Block Frage Block Strecke Stoß Brust Rücken Advokat Block Advokaten Hände Schutze Advokat Pause Advokat Block Bett Ecke Seitenblick Sprechers Zuhören Advokat Wand Block Advokat Bleib Advokat Wunsch Prügeln Block Advokat Richter Freund Gespräch O Block Advokat Block Bitte K. Was tust du Leni Ausruf Hand Druck Liebe Hände K.s Ausruf Block Advokat Advokat Block Advokat Block Advokat Block K. Blicken Kopf Benehmen Worte Beschimpfungen Menschen K. Sache K. Sessel Knie Vieren Block Ehrgefühl K. Fäusten Nähe Advokaten Herrn Advokaten Barmherzigkeit Mensch Prozeß Herr Herr Vieren Rechtsspruch Verdächtigen Bewegung Ruhe Wagschale Sünden K. Augen Menschen Veränderungen Stunde Prozeß Freund Advokat K. Macht K. Block Advokaten Erkenntnis Advokaten Advokaten K. Geheimnis Bett Advokaten K. Herr Advokat Mann Stunden Prozesses Mann Jahre Prozesse Lehren Weiß Kräfte Anstand Pflicht Gerichtsgebrauch Kümmere Advokat Gewiß Block Mut Seitenblick Bett Advokat Advokat Block Hand Federbett Stille Leni K.s Händen Schmerzen Laß Block Bettrand Block Kommen Zeichen Advokaten Mitteilungen Advokaten Zweck Advokaten Leni Advokaten Hand Advokaten Lippen Kuß Gleich Block Handkuß Aufforderung Lenis Advokat Leni Advokaten Wuchs Körpers Gesicht Haar Antwort Advokat Kopf Drucks Lenis Hand Block Kopf Horchen Gebot du ? Leni K. Gefühl höre Gespräch Block Neuheit Advokat Leni Block Weilchen Hände Advokaten Kaufmann Mann Bart Mädchen Zeugnis Hintergedanken Augen Mitmenschen Zuseher Methode Advokaten K. Klient Welt Irrweg Ende Prozesses Klient Hund Advokaten Bett Hundehütte Lust K. höhern Ort Anzeige Bericht Tags Advokat Leni Arbeit Dienstmädchenzimmer Lücke Zeit Zeit Bett Schriften du Fensterbrett las Eindruck Fenster Luftschacht Licht Block las Advokat Verständnis Block Gesprächs Lippen Antworten Leni Leni Bestimmtheit las Tag Seite Lesen Finger Zeilen Lesen Mühe Schriften Ja Advokat Ahnung Kampf Verteidigung Kampf Block Fast Leni Wasser Trinken Glas Luke Uhr Block K. Seitenblick Rühmendes K. Eindruck Hoffnungen Knien Worten Advokaten Advokat Richter Block Prozeß Leni Block Blick Fähigkeit Worte Richters Gunsten Advokat Block Reden Block Klient Sache Block Prozeß Sache Laufenden Eifer Gewiß Umgangsformen Hinsicht Block Erfahrung versteht Prozeß Unwissenheit Schlauheit Prozeß Glockenzeichen Beginn Prozesses Ruhig Block Advokat Block Knien Aufklärung Advokat Worten Block Augen Block Blick Knie Äußerung Richters Bedeutung Advokat Erschrick Wort Satz Endurteil Schäme Klienten Vertrauen Schutz Angst Endurteil Fällen komme Munde Zeit Vorbehalten Angst Mangel Vertrauens Äußerung Richters Ansichten Verfahren Undurchdringlichkeit Richter Anfang Verfahrens andern Zeitpunkt Meinungsunterschied Stadium Prozesses Brauch Glockenzeichen Ansicht Richters Prozeß Verlegen Block Fingern Fell Bettvorlegers Angst Ausspruchs Richters Untertänigkeit Advokaten Worte Richters Seiten Block Leni Ton Rockkragen Höhe Fell Advokaten K. Advokat Vorführung Szene NEUNTES KAPITEL IN DEM DOM K. Auftrag Geschäftsfreund Bank Stadt Kunstdenkmäler Auftrag Zeit Anstrengung Ansehn Bank Stunde Bureau Kummer Bureauzeit weitem Stunden Anschein Arbeit Sorgen Bureau Direktor Stellvertreter Lauer Zeit Zeit Bureau Schreibtisch Schriftstücke Parteien K. Jahren Fehler Arbeit Richtungen Weise Geschäftsweg Reise Aufträge Zeit Vermutung Weilchen Bureau Arbeit Bureau Aufträge Schwierigkeit Befürchtung Ablehnung Auftrags Geständnis Angst Grunde Aufträge Geschäftsreise Verkühlung Gefahr Berufung Herbstwetter Reise Reise Kopfschmerzen Tag Geschäftsfreund Verlockung Mal Geschäft Arbeit Erfüllung Pflicht Geschäftsfreund K. Arbeitserfolge Italiener Tag Bereich Arbeit Furcht Furcht Fall Einwand K.s Kenntnis Italienischen Entscheidende K. Zeit Kenntnisse Weise Bank K. Zeit Gründen Mitglied Vereins Erhaltung Kunstdenkmäler Italiener Kunstliebhaber Wahl K.s Begleiter Morgen K. Ärger Tag Uhr Bureau Arbeit Besuch Nacht Studium Grammatik Fenster Zeit Schreibtisch Arbeit Diener Herr Direktor Herr Prokurist Empfangszimmer Herr Italien K. Wörterbuch Tasche Album Sehenswürdigkeiten Fremden Arm Bureau Direktor Stellvertreters Direktionszimmer Bureau Verfügung Bureau Direktor Stellvertreters Nacht Diener Empfangszimmer K. Empfangszimmer Herren Fauteuils Direktor K.s Kommen Vorstellung Italiener K. Hand Frühaufsteher K. Wort Sinn K. Weilchen Sätzen Italiener Hand Schnurrbart Bart Gespräch K. Unbehagen Italiener Ausnahmen Rede Mund Kopf Lust Reden Dialekt K. Italienisches Direktor verstand K. Italiener Süditalien Direktor Jahre K. Möglichkeit Italiener Teil Französisch Bart Lippenbewegungen Anblick Verständnis K. Unannehmlichkeiten Italiener Gegenwart Direktors Anstrengung Fauteuil Röckchen Armen lose Gelenken Händen K. Hände Augen K. Blicken Hin Her Reden Müdigkeit Schrecken Zerstreutheit Italiener Uhr Direktor K. K. Fauteuil Direktor K.s Augen Not Italienisch Gespräch Anschein Ratschläge Wirklichkeit Italiener Rede Kürze K. K. Italiener Geschäfte Ganzen Zeit Eile Sehenswürdigkeiten K. Entscheidung Dom Besichtigung Begleitung Mannes K. Italiener Worte Direktors Stunde Stunden Uhr Dom Zeit K. Entsprechende Italiener Direktor K. Direktor Hand Reden Tür K. Weilchen Direktor K. Italiener Grund K. Italiener Anfang Verständnis Italiener verstanden K.s Sache K. Zeit Vokabeln Führung Dom Wörterbuch Arbeit Diener Post Beamte Anfragen K. Tür K. Direktor Stellvertreter K. Wörterbuch Hand Parteien Tür Halbdunkel Vorzimmers K. Mittelpunkt Wörter Wörterbuch Aussprache Gedächtnis Italiener Anstrengung Wörterbuch Papieren Absicht Italiener Kunstwerken Dom Wut Wörterbuch Uhr Anruf Leni Morgen Befinden K. Gespräch Dom Dom Leni Nun ja Dom Warum Dom Leni K. Kürze Leni Bedauern K. Worten Hörer Platz Mädchen Ja Gefahr Automobil Augenblick Album Gelegenheit Knien Fahrt Regen Dom Stehns Fließen K.s Verkühlung Domplatz K. Kind Häusern Platzes Fenstervorhänge Wetter Dom K. Seitenschiffe Weib Tuch Marienbild Diener Mauertür K. Eintritt Italiener K. Haupteingang Zeit Regen Rundgang Dom Italiener Seiteneingang Direktor Zeitangabe Menschen K. Stunde Dom Stufe Fetzen Fußspitze Bank Mantel Kragen Höhe Album dunkel aufblickte Seitenschiff Einzelheit Ferne Hauptaltar Dreieck Kerzenlichtern K. Bestimmtheit Kirchendiener Schleicher K. Säule Kerze Beleuchtung Altarbilder Finsternis Seitenaltäre Finsternis Italiener K.s Taschenlampe Bilder K. Seitenkapelle Stufen Marmorbrüstung Lampe Altarbild Störend Licht Erste K. Teil Ritter Rande Bildes Schwert Boden Grashalme Vorgang Wache K. Bilder Ritter Zeit Augen Licht Lampe Licht Teil Bildes Grablegung Christi Auffassung Bild Lampe Platz Italiener Regen K. Nachbarschaft Kanzel Dach Kreuze Spitze Außenwand Brüstung Übergang Säule Laubwerk Engel K. Kanzel Seiten Bearbeitung Steines Dunkel Laubwerk K. Hand Lücke Stein Dasein Kanzel Bankreihe Kirchendiener Rock Hand Schnupftabakdose Mann K. Trinkgeld Kirchendiener K. Rechten Fingern Prise Tabak Richtung Benehmen K. Weilchen Kirchendiener Hand Kopfnicken K. Geldtasche Bank Mann Bewegung Hand Schultern Gangart Hinken K. Kind Reiten Pferden Alter K. Verstand Kirchendienst Lächelnd K. Alten Seitenschiff Höhe Hauptaltars Alte K. Zeigen andern Zweck Spur Alten abzubringen Erscheinung Fall Italiener Hauptschiff Platz Album Säule Bänke Altarchors Nebenkanzel Stein Ferne Nische Aufnahme Statue Prediger Schritt Brüstung Einwölbung Kanzel Schmuck Höhe Mann Brüstung Ganze Qual Predigers Kanzel geschmückte Verfügung Kanzel Lampe Predigt Predigt Kirche K. Treppe Säule Kanzel Menschen Schmuck Säule Kanzel K. Staunen Geistliche Hand Geländer K. Kopf K. Geistliche Aufschwung Schritten Kanzel Predigt Kirchendiener Verstand K. Prediger Kirche Marienbild Weib Predigt Orgel still Finsternis Höhe K. Aussicht Predigt Bureau Zeit Italiener Uhr K. Gemeinde Fremder Kirche Grunde Uhr Werktag Wetter Geistliche Geistlicher Mann Gesicht Lampe Geistliche Licht Brüstung Einfassung Händen Zeitlang Kopf K. Stück Ellbogen Kirchenbank unsichern Augen Ort Kirchendiener Rücken Aufgabe Stille Dom K. Absicht Pflicht Geistlichen Stunde Rücksicht Umstände K.s Beistand Anwesenheit K.s Wirkung K. Gang Fußspitzen Bank Hauptweg Boden Schritt Wölbungen Fortschreiten K. Geistlichen Bänken Größe Doms Grenze Menschen Erträglichen Platz Aufenthalt Album Gebiet Bänke Raum Ausgang Stimme Geistlichen Stimme Aufnahme Dom Gemeinde Geistliche Ausflüchte Josef K. K. Boden Holztüren Geständnis Angerufene Geistliche K. K. Kopf Geistliche Kanzel K.s Kopfwendung Versteckenspiel K. Geistlichen Winken Fingers Neugierde Angelegenheit Schritten Kanzel Bänken Geistlichen Entfernung Hand Zeigefinger Stelle Kanzel K. Platz Kopf Geistlichen Josef K. Geistliche Hand Brüstung Bewegung Ja K. Namen Zeit Last Namen Leute Geistliche Ja K. Geistliche Gefängniskaplan Ach K. Geistliche K. Italiener Dom Nebensächliche Geistliche Hand Gebetbuch K. Album Sehenswürdigkeiten Leg Hand Geistliche K. Blättern Stück Boden Prozeß Geistliche K. Mühe Erfolg Eingabe Ende Geistliche K. Geistliche Prozeß Gericht Schuld K. Irrtum Mensch Menschen Geistliche Schuldigen Vorurteil K. Vorurteil Geistliche K. Verfahren Vorurteil Unbeteiligten Stellung Tatsachen Geistliche Urteil Verfahren Urteil K. Kopf Sache Geistliche Hilfe K. Kopf Geistliche Möglichkeiten Hilfe Geistliche Frauen Hilfe K. Frauen Macht Frauen Gericht Frauenjägern Untersuchungsrichter Frau Ferne Gerichtstisch Angeklagten Geistliche Kopf Brüstung Überdachung Kanzel Unwetter Tag Nacht Glasmalerei Fenster Wand Schimmer Kirchendiener Kerzen Hauptaltar andern K. Geistlichen Gericht Antwort Erfahrungen K. K. Da Geistliche K. Siehst du Schritte Zorn Willen Gewiß Geistliche Dunkel K. K. Geistlichen Licht Lampe Geistliche Predigt K. Mitteilungen K. Absicht Geistlichen Rat Prozeß Prozeß Prozesses Möglichkeit K. Zeit Geistliche Möglichkeit Gerichte K. Gericht Wesen K. Willst du K. Predigt Komm Geistliche Schreien Lampe Haken Entfernung Dienst K. Treppe Geistliche Stufe Hinuntergehn Hand Zeit Zeit Geistliche K. Lampe Nähe Feierlichkeit Wesen K. Seitenschiff Ausnahme Gericht Vertrauen Täusche Geistliche K. Gericht Geistliche Schriften Gesetz Täuschung Gesetz Türhüter Türhüter Mann Lande Eintritt Gesetz Türhüter Eintritt Mann Türhüter Tor Gesetz Türhüter Mann Tor Innere Türhüter merkt Verbotes Merke Türhüter Saal Saal Türhüter Anblick Schwierigkeiten Mann Lande Gesetz Türhüter Pelzmantel Spitznase Bart Erlaubnis Eintritt Türhüter Schemel Tür Tage Jahre Versuche Türhüter Bitten Türhüter Verhöre Heimat andern Fragen Herren Schlusse Mann Reise Türhüter Jahre Mann Türhüter andern Türhüter Hindernis Eintritt Gesetz Zufall Jahren Studium Türhüters Flöhe Pelzkragen Flöhe Türhüter Augenlicht Augen Dunkel Glanz Türe Gesetzes Tode Kopfe Erfahrungen Zeit Frage Türhüter Körper Türhüter Größenunterschiede Mannes Türhüter Gesetz Mann Jahren Einlaß Türhüter Mann Ende Gehör Einlaß Eingang Türhüter Mann K. Geschichte Geistliche Meinung Geschichte Wortlaut Schrift Täuschung K. Deutung Türhüter Mitteilung Manne Geistliche Türhüter Pflicht Pflicht Pflicht Fremden Mann Eingang Achtung Schrift Geschichte Geistliche Geschichte Einlaß Gesetz Erklärungen Türhüters Anfang Ende Stelle Eintritt Eingang Bestände Erklärungen Widerspruch Türhüter Mann Widerspruch Gegenteil Erklärung zweite Türhüter Pflicht Mann Möglichkeit Einlasses Aussicht Zeit Pflicht Mann Erklärer Schrift Türhüter Andeutung Genauigkeit Amt Jahre Posten Tor Wichtigkeit Dienstes Ehrfurcht Vorgesetzten sagt Türhüter Jahre Fragen Geschenk Pflichterfüllung Mann Türhüter Bitten Äußeres Charakter Spitznase Bart Türhüter Türhüter Wesenszüge Einlaß Andeutung Möglichkeit Pflicht Zusammenhang Äußerungen Macht Macht andern Türhüter Anblick Äußerungen mögen Art Äußerungen Auffassung Einfalt Überhebung Erklärer Richtiges Auffassen Sache Mißverstehn Sache Einfalt Überhebung Bewachung Eingangs Lücken Charakter Türhüters Türhüter Naturanlage Amtsperson Gleich Augenblicken Spaß Mann Verbotes Eintritt Schemel Tür Geduld Jahre Bitten Mannes Verhöre Annahme Geschenke Vornehmheit Mann Zufall Türhüter Regungen Mitleids Türhüter Wink Mann Gelegenheit Frage Ungeduld Türhüter Ende Worten Art Erklärung Worte Art Bewunderung Herablassung Gestalt Türhüters Geschichte Zeit K. Weilchen K. Mann Geistliche Meinungen Meinungen Schrift Meinungen Ausdruck Verzweiflung Falle Meinung Türhüter Getäuschte Meinung K. Wie Begründung Geistliche Einfalt Türhüters Innere Gesetzes Weg Eingang Vorstellungen Innern Manne Furcht Ja Mann Türhütern Innern Türhüter Innern Dienst Gesetzes Innern Ruf Innern Türhüter Innern Anblick Türhüters Jahre Bemerkung Türhüter Innern Verbot Aussehn Bedeutung Innern Täuschung Mann Lande Täuschung Mann Mann Untergeordneten Meinung Freie Mann Eingang Gesetz Einzelnen Türhüter Schemel Tor Leben Geschichte Zwang Türhüter Amt Posten Anschein Innere Dienst Gesetzes Eingang Mann Eingang Grunde Jahre Mannesalter Dienst Mann Mannesalter Türhüter Zweck Mann Ende Dienstes Lebensende Mannes Ende Türhüter Auffälliges Meinung Türhüter Täuschung Dienst Eingang Anfang Tor Gesetz Lebensdauer Mannes Türhüter Meinungen Türhüter Ankündigung Tor Antwort Dienstpflicht Mann Augenblick Reue Trauer Tor Ende Wissen Manne Glanz Eingang Gesetzes Türhüter Rücken Eingang Äußerung Veränderung K. Stellen Erklärung Geistlichen Türhüter frühern Meinung Türhüter Mann Türhüter Türhüter Täuschung Mann Türhüter Betrüger Dienst Täuschung Türhüter Mann Gegenmeinung Geistliche Geschichte Recht Türhüter Diener Gesetzes Gesetz Urteil Türhüter Manne Dienst Eingang Gesetzes frei Welt Mann Gesetz Türhüter Gesetz Dienst Würdigkeit Gesetze Meinung K. Türhüter Geistliche Meinung K. Lüge Weltordnung K. Endurteil Folgerungen Geschichte Gedankengänge Dinge Besprechung Gesellschaft Gerichtsbeamten Geschichte abschütteln Geistliche Zartgefühl K.s Bemerkung Meinung Zeitlang K. Geistlichen Finsternis Lampe Hand Standbild Heiligen Schein Silbers Dunkel Geistlichen K. Nähe Haupteinganges Geistliche K. Gewiß Prokurist Bank Geschäftsfreund Dom Nun Geistliche K. Hand Dunkel K. Geh Wand Geistliche Wand du Ausgang Geistliche Schritte K. Bitte Geistliche Willst du K. Nein Geistliche K. Geistliche Nun ja K. Sieh du Geistliche Gefängniskaplan K. Geistlichen Rückkehr Bank Gericht Geistliche Gericht ZEHNTES KAPITEL ENDE Vorabend Geburtstages Uhr Zeit Stille Straßen Herren K.s Wohnung Gehröcken Zylinderhüten Förmlichkeit Wohnungstür Eintretens Förmlichkeit Umfange K.s Tür Besuch K. Sessel Nähe Türe Finger Handschuhe Haltung Gäste Herren Herren Zylinderhut Hand andern K. andern Besuch Fenster Straße Fenster andern Straßenseite Vorhänge Fenster Stockwerkes Kinder Gitter Plätzen Händchen Schauspieler K. Weise K. Theater Sie. Theater Herr Mundwinkeln andern Rat Stummer Organismus K. Hut Treppe Herren K. K. Gasse Tor Weise K. Menschen Schultern seinen Arme K.s Arme Länge K.s Hände Griff K. Einheit Einheit Lebloses Laternen K. Aneinander Begleiter Dämmerung Zimmers Tenöre Anblick Doppelkinns Reinlichkeit Gesichter Hand Augenwinkel Oberlippe Falten Kinn K. andern Rand Anlagen Platzes Warum Herren Antwort Arm Krankenwärter Kranke K. Herren Griff K. Stelle K. Kraft Fliegen Beinchen Leimrute Herren Arbeit Gasse Treppe Fräulein Bürstner Platz Ähnlichkeit Aber K. Fräulein Bürstner Wertlosigkeit Widerstandes Bewußtsein Heldenhaftes Herren Schwierigkeiten Abwehr Schein Lebens Gang Freude Herren Wegrichtung Weg Fräulein Mahnung Einzige Gleichmaß Schritte Schritte andern Gedanken Einzige Ende Verstand Händen Welt Zweck Prozeß Mensch Anfang Prozesses Ende Weg Herren Notwendige Fräulein Seitengasse K. Begleitern Einverständnis Brücke Mondschein Bewegung K. Herren Geländer Front Mondlicht Wasser Insel Laubmassen Bäumen Sträuchern Kieswege Bänken K. Sommer Begleitern Bereitwilligkeit Eine Andern K.s Rücken Vorwurf Stehenbleibens Gassen Polizisten Ferne Nähe Schnurrbart Hand Griff Säbels Absicht Gruppe Herren Polizeimann Mund K. Macht Herren Polizeimann Ecke Polizeimann fing K. laufen Herren Atemnot laufen Stadt Richtung Übergang Felder Steinbruch Nähe Hauses Herren Ort Anfang Ziel K. stumm Zylinderhüte Steinbruch Taschentüchern Schweiß Stirn Mondschein Natürlichkeit Ruhe Licht Austausch Höflichkeiten Aufgaben Herren Aufträge Eine K. Rock Weste Hemd K. Herr Schlag Rücken Sachen Dinge Zeit K. Bewegung Nachtluft Arm Herr Steinbruch Stelle Herr K. Bruchwand Stein Herren K. Erde Stein Kopf Anstrengung Entgegenkommens K. Haltung Herr andern Weilchen Hinlegen K.s K. Lage beste Lagen Herr Gehrock Scheide Weste Gürtel Fleischermesser Schärfen Licht Höflichkeiten K. Messer andern K. K. Pflicht Messer Hand Hand Hals Arbeit Behörden Verantwortung Fehler Rest Kraft Blicke Stockwerk Steinbruch Hauses Licht Fensterflügel Fensters Mensch Ferne Höhe Ruck Arme Freund Mensch Einzelner Hilfe Gab Einwände Gewiß Logik Menschen Richter Gericht Hände Finger K.s Gurgel Hände Herrn Messer Herz Augen K. Herren Gesicht Wange Entscheidung Hund Scham Lebensäußerungen Franz Kafkas Stellungnahme Werk Publikation Probleme Behandlung Angelegenheit Richtschnur Veröffentlichung Nachlaß Ernst Beurteilung Folgende Fast Kafka List Überredungskunst Widerspruch Lebensperioden Schreibens Kritzeln Glück Kreise Prosa Feuer Rhythmus Lebendigkeit Schauspieler Schaffenslust Leidenschaft Werke Grund Erlebnissen Selbstsabotage Nihilismus Werk Tatsache Werk auszusprechen Maßstab Wirrnissen Werk Glauben Natur Seelengesundheit Helfer Ernst Suche Wege andern Rat Person Stellungnahme Kafkas Werk Händen Schreibens Veröffentlichte weitern Arbeit Widerstände Band Büchern Wirkungen Freude Zeiten Werk wohlwollendern Blicken Ironie Ironie Ironie Pathos Höchsten Strebenden Franz Kafkas Nachlaß Testament Schreibtisch andern Papier Tinte Zettel Adresse Zettel Wortlaut Liebster Max Bitte Nachlaß Buchkasten Wäscheschrank Schreibtisch Hause Bureau Tagebüchern Manuskripten Briefen Gezeichnetem ungelesen Geschriebene Gezeichnete Namen Briefe Dein Franz Kafka Suchen Bleistift Blatt Lieber Max Kommen Lungenentzündung Monat Lungenfieber Macht Fall Wille Bücher Urteil Heizer Verwandlung Strafkolonie Landarzt Erzählung Hungerkünstler Exemplare Betrachtung Mühe Einstampfens Bücher Erzählung Wunsch Zeiten Gegenteil Wunsch Lust Geschriebenem Zeitschriften Gedrucktes Manuskript Briefen Bitten Adressaten Adressaten Hauptsache Hefte ungelesen liebsten hineinschauen verbrennen möglichst Franz Verfügungen ablehne Tat Freund Gründe Diskussion Ansicht Verständnis Entschlusses Hauptgrund Beruf Freunde Testament Kafka Tinte Zettel Schreibtisch Mein Testament Bitte Antwort Falls du Ernste Bitte Gespräch Ton Ernst andern Ernst Ablehnung Franz andern Testamentsexekutor Verfügung Ernst Gewissenskonflikt Verehrung Worte Jahren Freundschaft anderm Zettelchen Ansichtskarte Gewissenskonflikt Segen Freunde Rückgrat Existenz Gründe Ordre Bleistiftblatts Franz Erlaubnis Teile Betrachtung Zeitung Novellen Hungerkünstler Verlag Schmiede Verfügungen Zeit Tendenzen Freundes Höhepunkt Lebensjahre Dasein Wendung Selbsthaß Nihilismus Mein Entschluß Nachlaß Erinnerung Kämpfe Veröffentlichung Kafka Veröffentlichungen Veröffentlichung Reihe Motiven Beispiel Veröffentlichung Arbeit Schatten Lebensperioden Kafka Nichtveröffentlichung Problem Lebensführung Problem Schmerz Gesprächen Brief Romane Anstrengungen Sinn Arbeiten Stückchen Ganzes Berufungsinstanz Brust Not Hilfe Sachen Wissen Rest Menschen Publikation Pflicht Verlockung Zartsinns Vorgebrachten Tatsache Nachlaß Kafkas Schätze Werk Beste Tatsache Werts Kraft Verfügungen Kafkas Einwand Entscheidung Präzision Franz Kafka Teil Vermächtnisses Exekutor Wohnung Quarthefte Deckel Inhalt Bericht Schreibblocks Wohnung Konvolut Aphorismen Fragen Versuch Haufen Papiere Papieren Erzählung Tier Novelle Skizzenbuch Teil Vermächtnisses Werken Grimm Autors Sicherheit Romane Heizer Erzählung Kapitel Romans Amerika Schlußkapitel Lücke Roman Freundin Toten Schloß Prozeß Trost Werke Bedeutung Franz Kafkas Recht Spezialisten Meister Kleinkunst Form Werken Bände Nachlaßausgabe Ausstrahlungen Kafkas Persönlichkeit weitem Herausgabe Briefe Natürlichkeit Intensität Kafkas Werk Kreise Äußerung Menschen Erinnerung Beispiel Werke Enttäuschung Kafkas Wohnung Freund Plan Gedanken Gedächtnis Kräfte Manuskript Romans Prozeß Juni Manuskript Titel Kafka Roman Gespräch Titel Prozeß Einteilung Kapitel Kapitelüberschriften Kafka Anordnung Kapitel Gefühl Freund Teil Romans Gefühl Ordnung Papiere Erinnerungen Franz Kafka Roman Schlußkapitel Stadien Prozesses Prozeß Dichter Ansicht Instanz Sinne Roman Kapitel Schlußkapitel Sinn Gestalt Werkes Klarheit Dichter Werke andern Lebensatmosphäre Lücke Arbeit Papierbündel Roman vollendeten Kapiteln Schlußband Nachlaßausgabe Gang Handlung Wesentliches Fragmente Dichter Titel Traum Band Landarzt Kapitel Umstellung Zeilen Kapitel Text Abkürzungen B. F. B. Fräulein Bürstner T. Titorelli Versehen Manuskript Dichter Durchsicht Max Brod
